Lunis i sienziâts de Scuele di medisine de Universitât di Stanford a àn comunicât la invenzion di un gnûf strument diagnostic in grât di ordenâ lis celulis par tip: un piçul chip stampabil che si pues produsi cun stampadoris standard a gjet di ingjustri, forsit par un centesim di dolar l’un.
I ricercjadôrs principâi a disin che chest al pues puartâ a une diagnosi precoce di cancar, tubercolosi, HIV e malarie tai pazients dai paîs cun redit bas, dulà che il tas di sorevivence par malatiis come il cancar al sen al pues jessi la metât rispiet a chel dai paîs plui siôrs.
Il Gripen JAS 39C si è sfracaiât suntune piste viers lis 9:30 a buinore, ore locâl (02:30 UTC) e al è sclopât, fasint sierâ l’aeropuart pai svoi comerciâi.
Il pilote al è stât identificât come il cjâf de scuadrilie Dilokrit Pattavee.
I media locâi a àn riferît che un veicul antifûc dal aeropuart si è ribaltât inte azion di socors.
Vidal, 28 agns, si è zontât al Barça trê stagjons indaûr, rivât dal Sevilie.
Di cuant che si è trasferît de capitâl catalane, Vidal al à zuiât 49 partidis pe scuadre.
La proteste e je scomençade viers lis 11:00 ore locâl (UTC +1) a Whitehall di front de jentrade di Downing Street controlade de polizie, la residence uficiâl dal Prin ministri.
Subit dopo lis 11:00 i manifestants a àn fermât il trafic in direzion Nord a Whitehall.
Aes 11:20, la polizie e à domandât ai manifestants di spostâsi sul marcjepît, afermant che al coventave belançâ il dirit di proteste cul aument dal trafic.
Viers lis 11:29 la proteste si è spostade sù par Whitehall, di là di Trafalgar Square, dilunc il Strand, passant par Aldwych e sù par Kingsway fin a Holborn, dulà che il partît conservadôr al jere daûr a tignî il forum di primevere tal hotel Grand Connaught Rooms.
Il record di Nadal tai scuintris direts cuintri il canadês al è 7-2.
Al à di pôc pierdût cuintri Raonic al Open di Brisbane.
Nadal al à cjapât l’88% di ponts a rêt te partide cun 76 ponts segnâts tal prin servizi.
Dopo la partide, il Re de tiere rosse al à dit: "O soi propit content di jessi tornât intes fasis finâls dai events plui impuartants. O soi culì par provâ a vinci cheste sfide."
"Cjartis di Panama" al è un tiermin gjenerâl par definî cirche dîs milions di documents dal studi legâl di Panama Mossack Fonseca, travanâts ai media te Vierte dal 2016.
I documents a mostravin che cutuardis bancjis a àn judât i clients plui siôrs a platâ miliarts di dolars americans par evitâ lis tassis e altris disposizions normativis.
Il cuotidian inglês The Guardian al à sugjerît che la Deutsche Bank e controlàs cirche un tierç des 1200 societâts fantasimis dopradis par realizâ chest plan.
A son stadis protestis par dut il mont, diviers procediments penâi, e i cjâfs dal guvier islandês e di chel pakistan a àn dât ducj i doi lis dimissions.
Nassût a Hong Kong, Ma al à studiât ae universitât di New York e leç a Harvard e al à vût ancje un permès di residence tai Stâts Unîts permanent, o "cjarte verde".
Hsieh vie par la elezion al à insinuât che Ma al podarès scjampâ dal paîs se e ven une crisi.
Hsieh al à afermât ancje che il fotogjenic Ma al fos plui fum che no cjarsons.
A dispiet di chestis acusis, Ma al à vinçût cun facilitât cuntun program che al promôf relazions plui strentis cu la Cine continentâl.
Vuê il zuiadôr de zornade al è Alex Ovechkin dal Washington Capitals.
Al à fat 2 goi e 2 assists inte vitorie par 5 a 3 dal Washington sul Atlanta Thrashers.
Il prin assist de serade di Ovechkin al è stât pal gol di Nicklas Backstrom che al à fat vinci la partide;
il so secont gol de serade al è stât il so 60m de stagjon, deventant cussì il prin zuiadôr a segnâ plui di 60 goi intune stagjon dal 1995-96 incà, cuant che Jaromir Jagr e Mario Lemieux a rivarin ducj i doi a chel travuart impuartant.
Tal 2008 Batten al jere classificât al 190m puest inte liste dai 400 americans plui siôrs, cuntun patrimoni stimât di 2,3 miliarts di dolars.
Tal 1950 si è laureât al College des Arts e siencis de universitât dal Virginia e al è stât un grant benefatôr de istituzion.
La preson irakiane di Abu Ghraib e je stade incendiade vie par une insurezion.
La preson e je deventade cognossude cuant che si son scuvierts i abûs sui presonîrs dopo che i Stâts Unîts a àn cjapât il control.
Piquet Jr. si è sfracaiât tal Grant premi di Singapor dal 2008 pôc dopo di un pit stop plui adore di Fernando Alonso, fasint lâ fûr la safety car.
Cuant che lis machinis denant di Alonso a stavin lant a fâ carburant daûr de safety car, lui al à passât il trop e al à vinçût.
Piquet Jr. al è stât licenziât dopo il Grant premi di Ongjarie dal 2009.
Aes 8:46 di buinore precisis il cidin al è colât su la citât, segnant il moment esat cuant che il prin avion al à colpît l’obietîf.
A son stâts metûts sù vie pe gnot doi fas di lûs che a pontin viers il cîl.
Cinc gnûfs gratecîi a son in costruzion sul sît, cuntun centri di traspuarts e un parc de rimembrance tal mieç.
Il program de PBS al à plui di dôs dozenis di premis Emmy e la sô durade e je plui curte dome di Sesame Street e di Mister Rogers' Neighborhood.
Ogni episodi dal program si concentrave suntun teme intun libri specific e dopo al esplorave chel teme midiant di tantis altris storiis.
Ogni program al dave ancje racomandazions par libris che i fruts a podevin cirî cuant che a lavin in biblioteche.
John Grant, dal WNED di Buffalo (la sede di Reading Rainbow) al à dit “Reading Rainbow al à insegnât ai fruts parcè che a àn di lei, ... l’amôr pe leture - [il program] al incoragjave i fruts a cjapâ sù un libri e lei.”
Cualchidun, cjapant dentri John Grant, al crôt che il tai dai fonts e un cambiament inte filosofie dai programs educatîfs de television a vedin contribuît a sierâ la serie.
Daûr lis previsions, la burascje, che si cjate sù par jù a 645 miis (1040 km) a Ovest des isulis di Cap Vert, al è probabil che si pierdarà vie prin di rivâ a menaçâ la tiereferme.
Ore presint Fred al à aiars di 105 miis par ore (165 km/h) e al sta lant viers Nord-Ovest.
Fred al è il ciclon tropicâl plui fuart mai regjistrât a Sud-Est dal Atlantic di cuant che a esistin lis imagjins satelitârs, e dome il tierç uragan plui fuart regjistrât a Est de latitudin di 35°E.
Ai 24 di Setembar dal 1759 Arthur Guinness al firmà un contrat di fit di 9.000 agns pe Birarie St. James’ Gate a Dublin, in Irlande.
250 agns dopo, Guinness e je une aziende mondiâl che e fature plui di 10 miliarts di euros (o sei 14,7 miliarts di dolars) ad an.
Jonny Reid, copilote de scuadre neozelandese dal Grant premi A1, vuê al à fat la storie come il pilote plui veloç che al vedi vuidât a nivel legâl sore il puint dal puart di Auckland in Gnove Zelande, che al à 48 agns.
Reid al è rivât a condusi la machine de Gnove Zelande tal Grant premi A1, la Black Beauty, sore il puint par siet voltis a velocitâts parsore dai 160 km/h.
La polizie neozelandese e à vût fastidis a doprâ i canons radar par viodi a trop che al coreve Reid parcè che la Black Beauty e je une vore basse, e la uniche volte che la polizie e je rivade a cjapâ la velocitât di Reid e je stade cuant che Reid al à calât a 160 km/h.
Tai ultins 3 mês, plui di 80 arestâts a son stâts liberâts de struture Central Booking cence imputazions formâls.
Tal Avrîl di chest an il judiç Glynn al à emetude une ordenance restritive temporanie cuintri la struture par fâ rispietâ la liberazion di chei impresonâts di plui di 24 oris dal arest cence vê une udience cuntun comissari judiziari.
Il comissari al fisse une cauzion, se permetude, e al formalize lis imputazions presentadis dal uficiâl che al à fat l’arest. Lis imputazions a vegnin dopo metudis tal sisteme informatic statâl, dulà che il câs al ven monitorizât.
La udience e segne ancje la date pal dirit dal suspietât a vê un procès intun timp resonevul.
Peter Costello, tesorîr australian e probabil sucessôr dal Prin ministri John Howard come cjâf dal partît liberâl, al à decidût di dâ il sô supuart a une industrie nucleâr in Australie.
Costello al à declarât che cuant che la produzion di energjie nucleâr e deventarà convenient tal aspiet economic, la Australie e varà di promovi il so ûs.
"Se e devente comerciâl o varessin di vêle. O sei, no vin nissune obiezion par principi cuintri la energjie nucleâr," al à declarât Costello.
Daûr de Ansa "la polizie e jere preocupade di un pâr di colps di alt nivel che si veve pôre che a podessin causâ une vuere di sucession di grande puartade.
La polizie e à dit che Lo Piccolo al à cjapât la volte parcè che al jere stât il voli dret di Provenzano a Palermo e in gracie de sô grande esperience al veve il rispiet dai boss de gjenerazion plui vecje parcè che lôr a seguivin la politiche di Provenzano di tignîs il plui in bas pussibil intant che a rinfuarçavin lis lôr rêts podê.
Chescj boss a jerin tignûts pe cjavece di Provenzano cuant che al à fat finî la vuere vuidade di Riina cuintri dal stât, che e je costade la vite dai doi opositôrs de mafie Giovanni Falcone e Paolo Borsellino tal 1992."
L’aministradôr di Apple Steve Jobs al à disvelât il dispositîf lant sul palc e tirant fûr l’iPhone de sachete dai jeans.
Dilunc dal so discors di 2 oris al à declarât che "vuê Apple e invente di gnûf il telefon, vuê o stin fasint la storie".
Il Brasîl al è il plui grant paîs catolic dal mont e la Glesie catoliche e à simpri dât cuintri ae legalizazion dal matrimoni omosessuâl intal paîs.
Il Congrès nazionâl dal Brasîl al resone su la legalizazion di 10 agns, e chescj matrimonis civîi cumò a son legâi nome tal Rio Grande do Sul.
Il dissen di leç origjinâl al è stât preparât de ex sindiche di São Paulo, Marta Suplicy. La legjislazion proponude, dopo di jessi stade modificade, e je cumò tes mans di Roberto Jefferson.
I manifestants a sperin di cjapâ sù une petizion di 1,2 milions di firmis par presentâle al Congrès nazionâl in Novembar.
Dopo che al fo clâr che tantis fameis a stavin cirint jutori legâl par lâ cuintri i sfrats, si è fat un incuintri ai 20 di Març tal Centri comunitari pal dirit di East Bay par lis vitimis de fraude imobiliâr.
Cuant che i incuilins a àn tacât a contâ ce che ur jere sucedût, la plui part des fameis cjapadis dentri a àn capît che Carolyn Wilson de OHA (Comission edilizie di Oakland) e veve robât lis lôr cauzions e e jere scjampade vie de citât.
I fituâi di Lockwood Gardens a crodin che a puedin jessi ancjemò 40 fameis o plui che si cjatin denant di un sfrat, stant che a àn savût che la polizie de OHA e je daûr a investigâ ancje rispiet a altris cjasis popolârs di Oakland che si cjataressin inte stesse fraude imobiliâr.
Il grup al à cancelât il conciert al Stadi memoriâl di vuere Maui, dulà che a varessin vût di partecipâ 9.000 personis, e si è scusât cui fans.
La aziende manager dal grup, HK Management Inc., in principi no à dit la reson parcè che a àn cancelât il conciert ai 20 di Setembar, ma il dì dopo e à dade la colpe a problemis logjistics.
I famôs avocats grêcs, Sakis Kechagioglou e George Nikolakopoulos, a son stâts sierâts dentri de preson Korydallus a Atene, parcè che a son stâts cjatâts colpevui di apropriazion no dovude e coruzion.
Tant che risulte al è saltât fûr un grant scandul inte comunitât judiziarie greghe cu la esposizion des azions ilegâls fatis dai judiçs, avocats, consulents legâi e procuradôrs tai agns prime.
Un pâr di setemanis indaûr, dopo des informazions publicadis dal gjornalist Makis Triantafylopoulos tal so popolâr program televisîf "Zoungla" su Alpha TV, l’avocat e deputât Petros Mantouvalos si è dimetût parcè che membris dal so ufici a jerin cjapâts dentri te coruzion e apropriazion ilegâl.
Par prionte, il grant judiç Evangelos Kalousis al è in preson parcè che al è stât declarât colpevul di coruzion e compuartament degjenerât.
Roberts al à refudât cun fermece di dî cuant che al crôt che la vite e scomenci, une domande impuartante cuant che si considere la cuistion etiche dal abort, disint che nol sarès etic fâ coments sui detais di câs presumûts.
Dut câs, al à confermât la sô declarazion passade rispiet ae sentence Roe cuintri Wade, che e je "jurisprudence consolidade de nazion", evidenziant la impuartance di sentencis coerentis di bande de Cort supreme.
Al à ancje confermât che al crôt intal dirit implicit ae riservatece, di dulà che e dipendeve la sentence Roe.
Il Maroochydore al è rivât prin in classifiche cun sîs ponts di scart dal Noosa al secont puest.
Lis dôs scuadris si saressin scuintradis ae semifinâl maiôr, dulà che il Noosa al à superât i vincidôrs cuntun scart di 11 ponts.
Il Maroochydore dopo al à vinçût cuintri il Caboolture inte finâl preliminâr.
L’Hesperonychus elizabethae e je une specie de famee dai Dromaeosauridae e e je cusine dal Velociraptor.
Chest rapaç di sanc cjalt e cuviert di plumis si crôt che al cjaminàs impins su dôs gjambis cun sgrifis come chês dal Velociraptor.
La seconde sgrife e jere plui grande, di culì il non Hesperonychus, chel al vûl dî "sgrife ocidentâl."
Sore la frantumazion dal glaç, ancje lis cundizions meteorologjichis estremis a son stadis un ostacul pai sfuarçs di socors.
Pittman al à sugjerît che lis cundizions no saressin mioradis fin ae setemane dopo.
La cuantitât e il spessôr de banchise, daûr Pittman, a son i piês dai ultins 15 agns pai cjaçadôrs di fochis.
Vuê la notizie che un altri student al è stât arestât in relazion ae sbarade te scuele dai 21 di Març si è difondude inte comunitât di Red Lake intant che si fasevin i funerâi di Jeff Weise e di altris trê des nûf vitimis.
Lis autoritâts a àn dit pôc in mût uficiâl di là de conferme dal arest di vuê.
Dut câs, une font informade su la investigazion e à dit al Star-Tribune di Minneapolis che al jere Louis Jourdain, il fi di 16 agns di Floyd Jourdain, il cjâf di tribù dal Lât Ros.
Par cumò no si sa ce imputazions che a saran fatis o ce che al à puartât lis autoritâts al fantat ma intal tribunâl federâl al è scomençât il procès minorîl.
Lodin al à ancje declarât che i uficiâi a vevin decidût di cancelâ la balotazion par sparagnâ ai afghans lis spesis e il risi pe sigurece di une altre elezion.
I diplomatics a àn declarât che a àn cjatât avonde ambiguitâts inte costituzion afghane par determinâ che la balotazion no jere necessarie.
Chest al va cuintri des relazions precedentis che a disin che cancelâ une balotazion al larès cuintri de costituzion.
L’avion al lave bande Irkutsk e al jere gjestît di trupis internis.
E je scomençade une indagazion par investigâ.
L’Il-76 al è dai agns 70 dal Nûfcent un component fondamentâl sedi pal esercit sovietic sedi par chel rus, e za il mês passât al veve fat un incident grâf in Russie.
Ai 7 di Otubar un motôr si è stacât dilunc de jevade, cence infortunis. Dopo chel incident, la Russie e à fat restâ a tiere l’Il-76 par pôc timp.
800 miis dal oleodot Trans-Alaska a son stadis sieradis dopo une pierdite di miârs di barîi di petroli grês a Sud di Fairbanks, in Alaska.
Une interuzion di corint par vie di un control abituâl dal sisteme antifûc e à fat vierzi lis valvulis di sigurece e il petroli grês al è jessût dongje de stazion di pompe 9 di Fort Greely.
La viertidure des valvulis e à permetût di liberâ la pression dal sisteme e il petroli al è lât viers di une cistierne che e pues tignî 55.000 barîi (2,3 milions di galons).
Fin a miercus dopomisdì i respîrs de cistierne a stavin ancjemò pierdint, cun probabilitât par vie de espansion termiche dentri de cistierne.
Une altre zone secondarie di contigniment sot des cistiernis, che e pues tignî 104.500 barîi, no jere ancjemò jemplade a nivel totâl.
I coments, in direte televisive, e jerin che pe prime volte lis fonts iranianis plui anzianis a àn ametût che lis sanzions a stan vint cualchi efiet.
A includin restrizions finanziariis e une proibizion di bande de Union europeane pe esportazion di petroli grês, di dulà che l’Iran al cjape l’80% des sôs jentradis forestis.
Inte relazion mensîl plui resinte, la OPEC e à declarât che lis esportazions di petroli grês a son al minim storic dai ultins doi decenis a 2,8 milions di barîi al dì.
Il cjâf sovran dal paîs, l’Ayatollah Ali Khamenei, al à descrivût la dipendence dal petroli tant che "une trapule" di prin de rivoluzion islamiche iraniane tal 1979 e che il paîs al varès di liberâsi di je.
Cuant che la capsule e rive su la Tiere e e jentre te atmosfere, cirche aes 5 di buinore (ore de Americhe orientâl), si proviôt che e varès di fâ un biel spetacul di lûs pai abitants de Californie setentrionâl, Oregon, Nevada e Utah.
La capsule e somearà une vore a une stele che e cole a traviers dal cîl.
La capsule e viazarà a cirche 12,8 km o 8 miis al secont, avonde veloce par lâ di San Francisco a Los Angeles intun minût.
Stardust e fasarà il gnûf record assolût par jessi la astronâf plui veloce a tornâ su la Tiere, batint il record di prin stabilît tal Mai dal 1969 cuant che al tornave il modul di comant dal Apollo X.
“Si movarà dilunc la cueste ocidentâl de Californie setentrionâl e e iluminarà il cîl de Californie fin al Oregon centrâl, e indevant traviers dal Nevada, l’Idaho e fin al Utah,“ al à declarât il cjâf dal progjet di Stardust.
La decision di Rudd di firmâ il pat climatic di Kyoto e à isolât i Stâts Unîts, che cumò a saran la uniche nazion disvilupade che no à ratificât l’acuardi.
L’ex guvier conservadôr australian al à refudât di ratificâ l’acuardi di Kyoto, spiegant che al varès vuastade la economie dal paîs che e dipent in mût fuart de esportazion di cjarbon, là che nazions come la Cine o la Indie no jerin limitadis dai obietîfs di riduzion des emissions.
E je la acuisizion plui grande inte storie di eBay.
La aziende e spere di podê diversificâ lis fonts di profit e cuistâ popolaritât in zonis dulà che Skype al à une fuarte posizion, come in Cine, Europe dal Est e Brasîl.
I sienziâts a suspietin che Enceladus al sedi atîf a nivel gjeologjic e che al sedi une font pussibil dal anel glaçât E di Saturni.
Enceladus al è l’ogjet plui rifletint dal sisteme solâr, stant che al riflet sù par jù il 90 par cent de lûs solâr che i rive.
L’editôr di zûcs Konami vuê al à declarât a un gjornâl gjaponês che nol publicarà il zûc Sîs dîs a Fallujah.
Il zûc al cjape ispirazion de seconde bataie di Fallujah, un scuintri feroç jenfri lis fuarcis americanis e irakianis.
La ACMA e à ancje cjatât che ancje se il video al jere stât trasmetût su internet, il Big Brother Fradi nol à violât lis leçs di censure dai contignûts in linie stant che la pelicule no jere ospitade tal sît dal Big Brother.
La leç sui servizis di radiodifusion e proviôt la regolamentazion dai contignûts di internet, dut câs par che a sedin considerâts contignûts di internet a àn di jessi ospitâts suntun server in maniere fisiche.
La ambassade americane a Nairobi, in Kenya, e à dât fûr une alerte, che "estremiscj de Somalie" a stan par fâ dai atentâts suicidis cun bombis in Kenya e in Etiopie.
I Stâts Unîts a disin di vê vût la informazion di bande di une font segrete che e à menzonât in mût specific che si dopraran atentadôrs suicidis cun bombis che a fasaran tonâ "monuments innomenâts" in Etiopie e in Kenya.
Tant prin rispiet al Daily Show e al Colbert Report, Heck e Johnson, cuant che a jerin students ae UW tal 1988, a vevin imagjinade une publicazion che e sarès stade une parodie dal telegjornâl e de informazion di croniche.
De sô nassite, The Onion e je deventade un autentic imperi de parodie des notiziis, cuntune edizion stampade, un sît internet che nome tal mês di Otubar al à vût 5.000.000 di visitadôrs unics, anunzis personâi, une rêt di notiziaris di 24 oris, podcasts e un atlant dal mont lançât che al è pôc e clamât Il nestri stupit mont.
Al Gore e il gjenerâl Tommy Franks par câs a àn disvelât lis lôr notiziis preferidis (chê di Gore e jere cuant che The Onion e à riferît che lui e Tipper a fasevin il ses miôr dal mont dopo la sô sconfite aes elezions dal coleç eletorâl tal 2000).
Tancj dai siei autôrs a àn continuât a vê grande influence sore i programis di parodie dai notiziaris di Jon Stewart e Stephen Colbert.
L’event artistic al è ancje part di une campagne dal municipi di Bucarest par rilançâ la imagjin de capitâl rumene come une metropoli creative e colorade.
La citât e sarà la prime te Europe sudorientâl a ospitâ la CowParade, l’event artistic public plui grant dal mont, jenfri Jugn e Avost di chest an.
La declarazion di vuê e ribat l’impegn dal guvier cjapât a Març di chest an di finanziâ plui vagons.
300 in plui a puartin a un totâl di 1.300 vagons di cuistâ par ridusi il soreafolament.
Christopher Garcia, un puartevôs dal dipartiment di polizie di Los Angeles, al à dit che a stan investigant il suspietât di reât par violazion di domicili e no par vandalisim.
Il cartel nol jere danezât a nivel materiâl; la modifiche e je stade fate doprant telons neris decorâts cun segns de pâs e cuntun cûr che al altere la "O" in mût che si lei "e" minuscule.
La maree rosse e je causade par une concentrazion plui alte dal normâl di Karenia brevis, un organisim marin unicelulâr che al comparìs in maniere naturâl.
Fatôrs naturâi a puedin incrosâsi par creâ lis cundizions ideâls, permetint a cheste alighe di aumentâ di numar in mût drastic.
La alighe e prodûs une neurotossine che e pues fermâ i gnerfs dai oms e dai pes.
I pes spes a muerin par vie des altis concentrazions de tossine tes aghis.
I oms a puedin vê fastidis cul respirâ la aghe contaminade puartade intal aiar traviers di aiar e ondis.
Al so massim il ciclon tropicâl Gonu, clamât come une sporte di fueis di palme inte lenghe des Maldivis, al è rivât a colps di aiar di 240 chilometris a la ore (149 miis par ore).
Par vuê a buinore l’aiar al jere a 83 km/h e al varès vût di calmâsi simpri plui.
Miercus la Associazion nazionâl di basket dai Stâts Unîts (NBA) e à interot la stagjon di basket professionâl a cause di timôrs rispiet al COVID-19.
La decision de NBA e je vignude dopo che un zuiadôr dal Utah Jazz al jere risultât positîf al test pal virus COVID-19.
Su la fonde di chest fossil, chest al vûl dî che la separazion e je avignude tant timp prin di ce che lis provis molecolârs a àn preanunziât.
"Chest al vûl dî che dut al à di jessi spostât indaûr," al à dit il ricercjadôr Berhane Asfaw dal Servizi di ricercje di Rift Valley in Etiopie e co-autôr dal studi.
Fin cumò la AOL e à rivât a movi e disvilupâ il marcjât dai messaçs istantaniis secont i siei ritmis in gracie dal fat che tai Stâts Unîts al ven doprât une vore.
Cun chest acuardi in vigôr, cheste libertât e podarès finî.
Il numar di utents dai servizis di Yahoo! e Microsoft insiemi al sarà in concorence cun chel dai clients di AOL.
La bancje Northern Rock e je stade nazionalizade tal 2008 dopo che al è stât disvelât che la societât e jere stade judade in vie emergjenziâl dal guvier britanic.
Northern Rock e veve domandât supuart par cause de sô esposizion t crisi dai mutuis subprime dal 2007.
Il grup Virgin di Sir Richard Branson al veve fate une ufierte pe bancje, refudade prin de sô nazionalizazion.
Tal 2010, cuant che e jere za nazionalizade, la bancje principâl Northern Rock plc si è dividude de ‘bancje triste’, la Northern Rock (gjestion patrimoniâl).
Virgin e à cuistât nome la ’bancje buine’ de Northern Rock, no la societât di gjestion patrimoniâl.
Si crôt che cheste e sedi la cuinte volte inte storie che la int e à osservât chel che si è rivelât materiâl di Marte confermât a nivel chimic colâ jù su la Tiere.
Dai cirche 24.000 meteorits che si sa che a son colâts su la Tiere, al è stât dimostrât che nome 34 a sedin di divignince marziane.
Cuindis di chestis pieris a son atribuidis ae ploie di meteorits dal Lui passât.
Un pocjis di pieris, une vore raris di viodi su la Tiere, a vegnin vendudis jenfri i 11.000 e i 22.500 dolars a la once, o sei dîs voltis di plui dal presit dal aur.
Dopo cheste corse Keselowski al reste in teste al Campionât dai pilotis cun 2.250 ponts.
Cun siet ponts di scart, Johnson al è secont cun 2.243 ponts.
Al tierç puest, Hamlin al à vincj ponts di scart, ma cinc ponts di vantaç su Bowyer. Kahne e Truex Jr. a son cuint e sest cun 2.220 e 2.207 ponts tal ordin.
Stewart, Gordon, Kenseth e Harvick a completin lis primis dîs posizions dal Campionât dai pilotis a cuatri competizions de fin de stagjon.
Ancje la marine americane e à dit che e stave fasint une investigazion sul incident.
E a àn ancje zontât une declarazion, "La scuadre e sta lavorant par determinâ il miôr metodi par tirâ fûr la nâf in mût sigûr".
Une nâf gjaveminis di classe Avenger, la nâf a stave lant viers Puerto Princesa a Palawan.
E je assegnade ae setime flote de marine americane di base a Sasebo, Nagasaki in Gjapon.
I atentadôrs di Mumbai a rivarin vie nâf ai 26 di Novembar dal 2008, menant cun se granadis, armis automatichis e a àn colpît plui bersais, come ancje la stazion terminâl dai trens di Chhatrapati Shivaji plene di int e il famôs Hotel Taj Mahal.
La esplorazion e la racuelte di informazions di David Headley a vevin judât a permeti la operazion dai 10 sicaris dal grup di militants pakistans Laskhar-e-Taiba.
L’atac al à tirât a ciment lis relazions jenfri la Indie e il Pakistan.
Insiemi a chei uficiâi, al à sigurât ai citadins dal Texas che si stavin cjapant misuris par difindi la sigurece publiche.
Perry al à specificât: "A son pôcs puescj intal mont miôr furnîts par frontâ la sfide che nus ven fate in cheste ocasion."
Il governadôr al à ancje zontât: "Vuê o vin savût che cualchi frut in etât di scuele al è stât individuât par vê vût contats cul pazient."
E al à continuât: "Chest câs al è grivi. Stait sigûrs che il nestri sisteme al sta funzionant ben come che al varès di fâ."
Se confermade, la scuvierte e segnarà la fin de ricercje de nâf Musashi di bande di Allen, durade vot agns.
Stant daûr ae mapadure dal fondâl, il relit de nâf al è stât cjatât in gracie di un ROV.
Al è stât riferît che Allen, une des personis plui sioris dal mont, al à invistût une vore de sô ricjece te esplorazion dal mâr e al à scomençât la ricercje par cjatâ la Musashi in gracie dal so interès permanent pe vuere.
E à vût grant consens di critiche cuant che e jere a Atlanta e e je stade laudade par la sô istruzion urbane inovative.
Tal 2009 e à ricevût il premi come Sorestante nazionâl dal an.
Tal moment dal premi lis scuelis di Atlanta a vevin regjistrât un grant miorament tai risultâts des provis.
Subit dopo, l’Atlanta Journal-Constitution al à publicât une relazion che e mostrave problemis cui risultâts des provis.
La relazion e mostrave che i risultâts des provis a jerin miorâts cuntune velocitât no plausibile, e e sostignive che la scuele e ves rilevât dai problemis dentri vie ma no ves fat nuie daspò di cheste scuvierte.
Provis sucessivis a àn mostrât che i documents des provis a jerin stâts manipolâts e Hall, cun altris 34 funzionaris de istruzion, e je stade incriminade tal 2013.
Il guvier irlandês al evidenzie la necessitât di bande de legjislazion parlamentâr di retificâ la situazion.
"Cumò al è impuartant, dal pont di viste sedi de sanitât publiche sedi dal dirit penâl, che la legjislazion e vegni promulgade il prin pussibil", al à declarât un puartevôs dal guvier.
Il Ministri pe sanitât al à declarât di jessi preocupât sedi par il benstâ des personis che a puedin profitâ de temporanie legalitât des sostancis coinvolzudis, sedi pes sentencis coreladis a lis droghis pronunziadis cuant che lis modifichis che cumò no son costituzionâls a son jentradis in vore.
In chel dì Jarque si stave alenant prime de stagjon a Coverciano, in Italie. Al durmive tal hotel de scuadre prin di une partide programade par domenie cuintri il Bologne.
Al durmive tal hotel de scuadre prin di une partide programade par domenie cuintri il Bologne.
Il bus al stave lant a Six Flags St. Louis, tal Missouri, dulà che il grup al veve di sunâ intun conciert dut plen.
A 1:15 di buinore di sabide, daûr i testemonis, il bus al stave passant cul vert cuant che la machine e à zirât denant di lui.
La gnot dal 9 di Avost, il voli dal ciclon Morakot al jere a cirche setante chilometris de provincie cinese di Fujian.
Si stime che il ciclon al stedi lant viers la Cine a undis chilometris la ore.
Ai passizîrs e je stade dade aghe intant che a spietavin cuntun cjalt di 90 grâts F.
Il cjapitani dai pompîrs Scott Kouns al à dit: "Al Santa Clara e jere une zornade cjaldonone cun temperaduris sui 90°.
Jessi inscjaipulâts sore des montagnis russis, ancje par pôc timp, e je une esperience a dî pôc displasevule e prin che la prime persone e fos tirade jù e je passade plui di une ore."
Schumacher, ritirât tal 2006 dopo vê vinçût il campionât di Formule 1 siet voltis, al varès vût di sostituî Felipe Massa, infortunât.
Il brasilian al veve patît un grivi traume cranic dopo un incident vie pal Grant premi di Ongjarie dal 2009.
Si previôt che Massa nol corarà almancul par dut il rest de stagjon dal 2009.
Il ministri pe presidence Rodrigo Arias al à dit che Arias al è risultât positîf a un câs lizêr dal virus.
Lis cundizions dal president a son stabilis, ancje se al restarà in isolament a cjase par diviers dîs.
Fale la fiere e il mâl di cuel, o stoi ben e o soi in forme par podê continuâ a fâ il gno lavôr a distance.
"Lunis o speri di tornâ di gnûf a ducj i miei dovês", al à declarât Arias.
Felicia, in principi un uragan di categorie 4 te scjale Saffir-Simpson dai uragans, al è calât a un temporâl tropicâl prin di sparniçâsi martars.
I siei rescj a àn causât sglavins te plui part des isulis, ancje se fin cumò no son stâts regjistrâts dams o diluvions.
Lis precipitazions, che intun pluviometri a Oahu a son stadis regjistradis a 6,34 oncis, a son stadis descrivudis come "benefichis".
Une part des ploiis a jerin compagnadis ancje di temporâi e tantis saetis.
L’avion Twin Otter îr al veve cirût di rivâ a tiere al Kokoda come svol Airlines PNG CG4684, ma za une volte nol veve rivât.
Cirche dîs minûts prin che al varès vût di rivâ a tiere tal secont tentatîf al è sparît.
La zone dal incident e je stade localizade vuê e e je cussì inacessibile che doi polizais a son stâts calâts inte jungle par che a lessin a pît fin te zone e par che a cirissin cualchi sorevivût.
La ricercje e je stade ostacolade dal stes brut timp che al veve menât al faliment de rivade a tiere dal avion.
Daûr lis relazions, un apartament a Macbeth Street al è tonât par vie di une fuide di gas.
Un uficiâl de compagnie dal gas al stave rivant sul puest dopo che un resident al veve clamât par une fuide di gas.
Cuant che l’uficiâl al è rivât, l’apartament al è tonât.
No son stadis regjistradis lesions grivis, ma almancul cinc personis che a jerin culì tal moment de esplosion a son stadis curadis parcè che e jerin strassunidis dal colp.
Dentri dal apartament nol jere nissun.
In chel moment cuasi 100 residents a son stâts evacuâts de zone.
Sedi il golf sedi il rugby a tornaran ai Zûcs olimpics.
Il Comitât olimpic internazionâl al à votât par meti dentri chescj sports al incuintri dal so comitât esecutîf vuê a Berlin. Il rugby, cun precision il rugby union, e il golf a jerin stâts sielzûts jenfri altris cinc sports par jessi valutâts par partecipâ aes Olimpiadis.
Il squash, il karate e il patinaç a vevin provât a jentrâ tal program olimpic come ancje il baseball e il softball, che a jerin stâts escludûts des Olimpiadis tal 2005.
Il vôt al à ancjemò di jessi confermât di bande di dut il CIO tal so incuintri di Otubar a Copenhagen.
No ducj a jerin favorevui ae inclusion des feminis tai zûcs.
Amir Khan, medaie di arint a lis Olimpiadis dal 2004, al à dit: "Dentri vie jo o crôt che lis feminis no varessin di lotâ. Cheste e je la mê opinion."
A dispiet dai siei coments, al à ancje dit che al tignarà pes partecipantis britanichis a lis Olimpiadis che si tignaran a Londre dal 2012.
Il procès si è davuelzût ae cort penâl di Birmingham e al è finît ai 3 di Avost.
Il presentadôr, che al è stât arestât su la sene, al à dineât l’atac e al à declarât che al veve doprât il pâl par parâsi des butiliis che i vignivin butadis intor di almancul trente personis.
Ancje Blake al è stât condanât par vê tentât di corompi il iter de justizie.
Il judiç al à dit a Blake che al jere “cuasi inevitabil” che al fos mandât in preson.
La energjie scure e je une fuarce dal dut invisibile che e agjìs in mût costant sore l’univiers.
Si cognòs la sô esistence nome in gracie dai siei efiets inte espansion dal univiers.
I sienziâts a àn discuvierzût conformazions dal teren sparniçadis sore la superficie de Lune, clamadis scarpadis a forme di lobi, che in mût verisimil a son il risultât dal impiçuliment graduâl e une vore lent de Lune.
Chestis scarpadis si cjatin su dute la Lune e a somein segnadis dome in mût limitât dal maltimp, mostrant che i events gjeologjics che lis àn creadis a son avonde resints.
Cheste teorie e va cuintri la afermazion che la Lune e je dal dut cence ativitât gjeologjiche.
Si presum che l’om al vedi vuidât un veicul a trê ruedis plen di esplosîfs cuintri la int.
L’om suspietât di vê fat detonâ la bombe al è stât cjapât, dopo che si jere ferît cu la esplosion.
Il so non nol è ancjemò cognossût des autoritâts, che però a san che al è un membri dal grup etnic dai Uigurs.
Nadia, nassude ai 17 di Setembar dal 2007 cun part cesari intune cliniche ostetriche a Aleisk, in Russie, e pesave ben 17 liris e 1 once.
"O jerin ducj stufulîts," e à dit la mari.
A domande rispiet a ce che al à dit il pari, e à rispuindût: "Nol rivave a proferî peraule. Al stave impins cui voi discocolâts."
Al varà il stes compuartament de aghe. Al è trasparent propit come la aghe.
Duncje se si fos stâts dilunc la rive si varès rivât a viodi fin abàs cualsisei claput o la velme che si cjate tal fondâl.
Di ce che o savìn, al esist nome un cuarp planetari che al mostre plui dinamisim di Titan, e si clame Tiere," al à zontât Stofan.
Il probleme al è tacât al prin di Zenâr, cuant che tancj residents a àn tacât a bruntulâ cul ufici postâl di Obanazawa che no vevin ricevudis lis cartulinis tradizionâls e solitis di bon an.
La pueste îr si je scusade cui citadins e i media dopo che e à scuvierzût che il frut al veve platât plui di 600 documents postâi, includudis 429 cartulinis di bon an, che no jerin stâts recapitâts ai destinataris.
L’orbitadôr lunâr cence ecuipaç Chandrayaan-1 al à mandât fûr la sonde Moon Impact Probe (MIP), che e je passade come une saete sore la superficie de Lune a 1,5 chilometris il secont (3.000 miis la ore) e si è fruçade tal puest coret dongje dal pôl meridionâl de Lune.
Di là dai trê impuartants struments sientifics, la sonde lunâr e à menât cun se ancje la imagjin de bandiere nazionâl indiane, piturade su ducj i flancs.
"Graciis a ducj chei che a àn sostignût une presonîr come me," e à declarât Siriporn vie par une conference stampe.
Cualchidun forsit nol è dacuardi, ma no mi interesse.
O soi contente che e sedi int che e vûl sostignîmi.
De indipendence dal Pakistan dal Ream Unît tal 1947, il president pakistan al à nomenât "agjents politics" par guviernâ lis FATA, che a àn un control cuasi dal dut autonom sore chês zonis.
Chescj agjents, daûr l’articul 247 de costituzion pakistane, a àn di proviodi servizis sedi a nivel governatîf sedi a nivel judiziari.
Un ostel si è sdrumât ae Meche, la citât sante dal Islam, cirche a lis 10:00 di buinore, ore locâl.
L’edifici al ospitave un bon numar di pelegrins che a jerin vignûts par visitâ la citât sante la dì prin dal pelegrinaç hajj.
La plui part dai ospits dal ostel a jerin citadins dai Emirâts Araps Unîts.
Il belanç dai muarts al è di almancul 15, numar che cun probabilitât al cressarà.
Leonov, clamât ancje "cosmonaute No. 11", al jere part de prime scuadre di cosmonautis de Union sovietiche.
Ai 18 di Març dal 1965, al à fat la prime ativitât extraveiculâr cun ecuipaç (EVA), o ancje "cjaminade intal spazi", restant di bessôl fûr de astronâf par pôc plui di dodis minûts.
Al è stât premiât par il so lavôr cul premi "Eroi de Union Sovietiche", la plui grande onorificence de Union Sovietiche.
Dîs agns dopo al à vuidât la bande sovietiche de mission Apollo–Soyuz, segnâl che la corse al spazi e jere finide.
E à declarât: "No vin informazions segretis che a sugjerissin che un atac al sedi iminent.
Dut câs, ridusi il nivel di menace a grivi nol vûl dî che la menace in gjenerâl e sedi sparide."
Ancje se lis autoritâts no son siguris de credibilitât de menace, la Autoritât dai traspuarts dal Maryland e à sierât il trafic su la fonde di un solecit dal FBI.
A son stâts doprâts camions ribaltabii par blocâ lis jentradis dal tunel e la assistence di 80 polizais che a jerin sul puest par indreçâ i automobiliscj viers i disviaments.
No son stâts regjistrâts grancj ritarts leâts al trafic inte tangjenziâl, o sei la strade alternative de citât.
Le Nigjerie e veve za declarât che e intindeve aderî a la AfCFTA inte setemane prime dal incuintri.
Il comissari par la industrie e il cumierç da la AU, Albert Muchanga, al à comunicât che il Benin al varès aderît.
Il comissari al à declarât: "No vin ancjemò un acuardi rispiet a lis normativis su la origjin e la con[c]ession di dazis, ma il cuadri normatîf che o vin cumò al è avonde par scomençâ i scambis al prin di Lui dal 2020".
La stazion e à mantignût l’asset fin ae fin de cjaminade tal spazi, ancje se e veve pierdût un gjiroscopi al inizi de mission te stazion spaziâl.
Chiao e Sharipov a àn comunicât che a jerin a une distance di sigurece dai propulsôrs di justament dal asset.
Il control rus a tiere al à inviât i reatôrs e l’asset normâl de stazion al è tornât.
Il câs al è stât processât in Virginie, parcè che e je la sede dal grant erogadôr di servizis internet AOL, o sei la aziende che e à presentât lis acusis.
Cheste e je la prime volte che e ven fate une condane doprant la leç promulgade tal 2003 cuintri lis e-mail di masse, o sei il spam, mandadis cence vêlis domandadis aes caselis di pueste dai utents.
Jesus (21 agns) al è stât comprât dal Manchester City l’an passât, o sei a Zenâr dal 2017, de scuadre brasiliane Palmeiras par une sume riferide di 27 milions di sterlinis.
Di chel moment, il brasilian al à zuiât cul Manchester City in 53 partidis in dutis lis competizions e al à segnât 24 goi.
Il Dot. Lee al à comunicât ancje la sô preocupazion rispiet a lis relazions che a disin che i fruts in Turchie cumò a son stâts tacâts de influence aviarie A(H5N1) cence però inmalâsi.
Cualchi studi al sugjerìs che la malatie e à di deventâ mancul letâl prin che e puedi provocâ une epidemie mondiâl, al à declarât.
La preocupazion e je che i pazients a continuin a infetâ ancjemò plui personis se a continuin a fâ la lôr vite e i sintoms de influence a restin lizêrs.
Leslie Aun, puartevôs de Fondazion Komen, e à dit che la organizazion e à adotât une gnove normative che no permet che finanziaments o sovenzions a vegnin dadis a organizazions che a son sot investigazion.
La politiche di Komen e à taiât fûr Planned Parenthood parcè che e je sot investigazion par vie di cemût che Planned Parenthood e spint e declare i bêçs, che e je puartade indevant dal deputât Cliff Stearns.
Stearns al è daûr a investigâ se lis tassis a vegnin dopradis par finanziâ i aborts traviers Planned Parenthood tal sô rûl di president de Sotcomission par la supervision e la investigazion, che e je dentri dal cuadri de Comission de Cjamare par la energjie e il cumierç.
Martars l’ex governadôr dal Massachusetts Mitt Romney al à vinçût lis elezions primariis presidenziâls dal Partît republican in Floride cun plui dal 46 par cent dai vôts.
L’ex president de Cjamare americane Newt Gingrich al è rivât secont cul 32 par cent.
Stant che in chest stât cui che al vinç al cjape ducj i vôts, il Florida al à assegnât ducj i siei cincuante delegâts a Romney, fasintlu deventâ cussì il favorît pe candidature dal Partît republican.
Daûr i organizadôrs de proteste si son presentadis cirche 100.000 personis intes citâts todescjis come Berlin, Colonie, Amburc e Hannover.
A Berlin la polizie e à stimât 6.500 manifestants.
Lis protestis a son stadis a Parîs, a Sofie in Bulgarie, a Vilnius in Lituanie, a Valletta a Malte, a Tallin in Estonie e a Edimburc e Glasgow in Scozie.
A Londre, cirche 200 personis a àn protestât fûr dai uficis di cualchidun dai principâi detentôrs dai dirits di autôr.
Il mês passât a son stadis grandis protestis in Polonie cuant che il guvier al à firmât l’ACTA, che a àn puartât il guvier polac a decidi di no ratificâ l’acuardi par cumò.
Letonie e Slovachie a àn intardât dutis dôs il procès di union al ACTA.
Animal Liberation e la Societât reâl pe prevenzion de crudeltât ai animâi (RSPCA) a stan domandant di gnûf la instalazion obligatorie di telecjamaris CCTV in ducj i macei de Australie.
L’ispetôr cjâf da la RSPCA dal Gnûf Gales dal Sud, David O'Shannessy, al à declarât a la ABC che il control e lis ispezions dai macei a varessin di jessi une pratiche comun in Australie.
"Lis telecjamaris CCTV dal sigûr a saressin un fuart segnâl par chei che a lavorin cu lis bestiis, che il lôr benstâ al à di jessi la plui grande prioritât."
La mape internazionâl dai taramots de Agjenzie gjeologjiche dai Stâts Unîts no mostrave nissun taramot in Islande te setemane prime.
Ancje l’Ufici meteorologjic islandês nol veve regjistrade nissune ativitât sismiche te zone di Hekla tes 48 oris prin.
La ativitât sismiche significative che e puartà al cambiament di fase e jere sucedude ai 10 di Març te bande Nord orientâl dal cratêr su la piche dal vulcan.
Nûi scûrs no leâts ae ativitât vulcaniche a forin regjistrâts dapît de mont.
I nûi a jerin un pussibil motîf di confusion par capî se e jere stade pardabon une eruzion.
La Luno e puartave 120–160 metris cubics di carburant cuant che si è crevade e l’aiar fuart e lis ondis la àn sburtade viers il fermeondis.
I elicotars a àn socorût i dodis membris dal ecuipaç e la uniche lesion e je stade un nâs rot.
La nâf lungje 100 metris e stave lant a cjapâ sù la solite cjame di fertilizant e in principi i uficiâi a vevin pôre che e podès dispierdi une cjame.
La propueste di emendament e veve za passât dutis dôs lis cjamaris tal 2011.
Vie par cheste session legjislative, al è stât fat un cambiament: la seconde frase e je stade scancelade de Cjamare dai rapresentants e lunis e je stade aprovade in forme simile dal Senât.
La mancjance de seconde frase, che e propon di vietâ lis unions civîls jenfri omosessuâi, e podarès menâ a une aprovazion des unions civîls plui indenant.
Stant daûr al procès, l’emendament HJR-3 al vignarà riviodût inte prossime legjislature, tal 2015 o tal 2016, par che al resti tal procès.
Di là de regjie, i travuarts di Vautier a includin un siopar de fam tal 1973 cuintri chê che par lui e jere censure politiche.
La leç francese e fo cambiade. Il so ativisim al va indaûr a cuant che a 15 agns al è jentrât te Resistence francese inte Seconde vuere mondiâl.
Si è contât intun libri tal 1998.
Tai agns '60 dal Nûfcent al tornà in Alzerie, a pene deventade indipendente, par insegnâ regjie cinematografiche.
L’atlete di judo gjaponês Hitoshi Saito, vincidôr di dôs medaiis di aur a lis Olimpiadis, al è muart a 54 agns.
Al è stât comunicât che la cause de muart e je un cancar intraepatic dal condot biliâr.
Al è muart martars a Osaka.
Sore jessi stât un campion mondiâl e olimpic, Saito tal moment de muart al jere ancje il president de Comission par la formazion de Federazion gjaponese di Judo.
Almancul 100 personis a jerin ladis ae fieste par celebrâ il prin aniversari di matrimoni di une cubie che si jere maridade l’an passât.
Daûr i uficiâi, un event celebratîf dal aniversari plui formâl al veve di jessi fat plui indenant.
La cubie si jere maridade in Texas un an indaûr e e jere lade a Buffalo par celebrâ cun amîs e famee.
L’om (30 agns), che al jere nassût a Buffalo, al è un dai cuatri copâts inte sbarade, ma la sô femine no je stade feride.
Karno al è un insegnant di inglês cognossût ma dibatût che al à insegnât intes scuelis Modern Education e King’s Glory e che al à dit che al colm de sô cariere al veve 9.000 students.
Tes sôs notis al doprave peraulis che daûr cualchi gjenitôr a jerin volgârs e al è stât riferît che al diseve ancje blestemis in classe.
La scuele Modern Education lu à acusât di vê stampât e metût cence autorizazion sore lis corieris grancj manifescj publicitaris e di vê mintît disint che al jere l’insegnant cjâf di inglês.
In passât al jere ancje stât acusât di violazion dai dirits di autôr ma nol jere stât incriminât.
Un ex student al à dit che al 'fevelave in dialet a lezion, al insegnave cemût fâ concuistis amorosis e al jere come un amì dai students.'
Tai ultins trente agns, ancje se a nivel uficiâl e reste un stât comunist, la Cine e à disvilupât une economie di marcjât.
Lis primis riformis economichis a son stadis fatis sot de vuide di Deng Xiaoping.
Di in chê volte la economie cinese e je cressude di 90 voltis.
Pe prime volte, l’an passât la Cine e à espuartât plui machinis de Gjermanie e e à passât i Stâts Unîts come marcjât plui grant in cheste industrie.
Il prodot interni totâl de Cine in vincj agns al podarès passâ chel dai Stâts Unîts.
La burascje tropicâl Danielle, la cuarte burascje cuntun non te stagjon dai uragans tal Atlantic dal 2010, si è formade intal ocean Atlantic orientâl.
La burascje, situade a cirche 3.000 miis di Miami in Floride, e à colps di aiar di massim 40 miis la ore (o sei 64 chilometris la ore).
I sienziâts dal Centri nazionâl pai uragans a proviodin che Danielle e deventarà un uragan par miercus.
Stant che la burascje e je lontane de tiere ferme, al è dificil valutâ il risi potenziâl pai Stâts Unîts e lis Antilis.
Bobek, nassût inte capitâl cravuate Zagabrie, al deventà famôs zuiant cul Partizan di Belgrât.
Al è jentrât inte scuadre tal 1945 e al è restât cun chê fin tal 1958.
Vie pal timp che al è stât inte scuadre al à fat 403 goi in 468 partidis.
Nissun altri al à mai zuiât in cussì tantis partidis e fat cussì tancj goi par chê scuadre come Bobek.
Tal 1995 al è stât nomenât come miôr zuiadôr de storie dal Partizan.
Lis celebrazions a son tacadis cuntune esibizion speciâl dal grup famôs in dut il mont dal Cirque du Soleil.
Dopo e je stade la volte de Orchestre sinfoniche di stât di Istanbul, de bande dai Janizars e dai cjantants Fatih Erkoç e Müslüm Gürses.
Dopo a son lâts sul palc i dervìs rotants.
La stele turche Sezen Aksu e à cjantât cul tenôr talian Alessandro Safina e il cjantant grêc Haris Alexiou.
Par finî, il grup di bal turc Fire of Anatolia si è esibît cul spetacul "Troy".
Peter Lenz, un pilote di moto di 13 agns, al è muart dopo vê fat un incident al autodrom di Indianapolis.
Vier par il zîr di riscjaldament, Lenz al è colât jù de moto e al è stât cjapât sot di un altri pilote, Xavier Zayat.
Il personâl medic in piste al è rivât a colp a socorilu, e al è stât menât intun ospedâl locâl, dulà che dopo al è muart.
Zayat al è vignût fûr salf dal incident.
Rispiet ae situazion finanziarie mondiâl, Zapatero al è lât indevant disint che "il sisteme finanziari al è part de economie, al è une part cruciâl.
O sin dentri di une crisi finanziarie di un an che e je rivade al colm intai ultins doi mês, e o crôt che cumò i marcjâts finanziaris a stedin scomençant a ripiâsi."
La setemane passade, Naked News e à comunicât che e varès aumentât une vore il numar di lenghis dopradis pe informazion gjornalistiche, cun trê gnovis trasmissions.
La organizazion mondiâl, che e trasmet za par inglês e gjaponês, e mandarà fûr programs pe television, par internet e pai dispositîfs mobii ancje in lenghe spagnole, taliane e coreane.
Par fortune no mi è capitât nuie a me, ma o ai viodût une sene macabre cuant che la int e cirive di spacâ i barcons par jessî fûr.
La int e colpive i veris cu lis cjadreis ma i barcons a jerin infrangjibii.
"Un dai veris ae fin si è rot e ducj a àn tacât a saltâ fûr pal barcon," al à dit il sorevivût Franciszek Kowal.
Lis stelis a produsin lûs e calôr in gracie de energjie produsude cuant che i atoms di idrogjen si scuintrin (o si fondin) insiemi e a formin elements plui pençs.
I sienziâts a stan lavorant par creâ un reatôr che al produsi energjie inte stesse maniere.
Chest, però, al è un probleme une vore dificil di risolvi e a coventaran tancj agns prin di rivâ ae costruzion di reatôrs a fusion doprabii.
La gusiele di açâl e sta parsore la aghe in gracie de tension de superficie.
Si à tension inte superficie parcè che lis moleculis di aghe inte superficie de aghe si tirin dongje insiemi cun plui fuarce che cu lis moleculis dal aiar parsore di lôr.
Lis moleculis di aghe a produsin une piel invisibile inte superficie de aghe che e permet a robis come la gusiele di stâ parsore de aghe.
Il fier di sgliciâ moderni al à dôs lamis separadis di une part ingjavade. Lis dôs lamis a permetin une miôr prese dal glaç ancje cuant che a son in clin.
Stant che il font de lame al è un pôc arcât, cuant che la lame si incline di une bande o di chê altre, si incline ancje l’ôr in contat cul glaç.
Cussì il patinadôr al volte. Se il fier si incline a diestre, il patinadôr al va a diestre, se il fier si incline a çampe, il patinadôr al va a çampe.
Par tornâ ai nivei di energjie di prin, a àn di liberâ l’ecès di energjie che a àn cjapât de lûs.
Lu fasin emetint une piçule particule di lûs clamade "foton".
I sienziâts a clamin chest procès "emission stimolade di radiazions" parcè che i atoms a son stimolâts de lûs fuarte, causant la emission di un foton di lûs, e la lûs e je un tip di radiazion.
La imagjin dopo e mostre i atoms che a emetin fotons. Logjic che i fotons inte realtât a son une vore plui piçui di chei tal dissen.
I fotons a son ancjemò plui piçui de robe che e forme i atoms!
Dopo centenârs di oris di funzionament, il filament inte lampadine ae fin si bruse e la lampadine no funzione plui.
Duncje dopo si à di cambiâ la lampadine. Si à di stâ atents cuant che si cambie une lampadine.
Prin di dut si à di studâ l’interutôr de lûs o distacâ il cabli.
Chest parcè che la eletricitât che e rive tal puartelampadine dulà che si cjate il toc metalic de lampadine e pues dâ une brute scosse eletriche se si tocje il puartelampadine o il toc metalic che al è ancjemò tacât al puartelampadine.
L’orghin principâl dal sisteme circolatori al è il cûr che al pompe il sanc.
Il sanc al jes dal cûr traviers tubuts clamâts arteriis e al torne al cûr traviers tubuts clamâts venis. I tubuts plui piçui si clamin capilârs.
I dincj dal triceratopi a jerin bogns di fruçâ no dome lis fueis, ma ancje rams e lidrîs une vore duris.
Cualchi sienziât al crôt che i triceratopis a mangjassin cicadis, che a son un gjenar di plante che al jere comun intal Cretacei.
Chestis plantis a somein a piçulis palmis cuntune corone di fueis uçadis e puntidis.
Un triceratopi al podarès vê doprât il so bec fuart par discrotâ lis fueis prime di mangjâ il tronc.
Altris sienziâts a disin che chestis plantis a son une vore velenosis, duncje al è pôc probabil che cualchi dinosaur lis mangjàs, ancje se al dì di vuê il bradip e altris animâi come il pampagal (un dissendent dai dinosaurs) a puedin mangjâ fueis e pomis velenosis.
Cemût fasie la gravitât di Io a atraimi? Se tu fossis su la superficie di Io, tu pesaressis mancul di ce che tu pesis su la Tiere.
Une persone che e pese 200 liris (90 chilos) su la Tiere e pesarès cirche 36 liris (16 chilos) su Io. Duncje la gravitât, al è logjic, e atrai di mancul.
Il Soreli nol à une croste dulà che si pues stâ sù, come la Tiere. Dut il Soreli al è formât di gas, fûc e plasme.
Il gas al devente plui fin slontanantsi dal centri dal Soreli.
La part esterne che nô o viodìn cuant che o cjalin il Soreli e je clamade fotosfere, che al vûl dî “bale di lûs”.
Cirche trê mil agns dopo, intal 1610, l’astronom talian Galileu Galilei al doprà un telescopi par osservâ che Venere al à des fasis, tant che la Lune.
Lis fasis a vegnin parcè che dome la bande di Venere (o de Lune) voltade viers il Soreli e je iluminade. Lis fasis di Venere a supuartin la teorie di Copernic che i planets a zirin ator dal Soreli.
Daspò, cualchi an dopo, intal 1639, un astronom inglês di non Jeremiah Horrocks al osservà un transit di Venere.
La Ingletiere e veve gjoldût un periodi di pâs lunc dopo de riconcuiste dal Danelaw.
Dut câs, tal 991 Ethelred al scugnì combati cuintri une flote vichinghe dabon plui grande di dutis, dopo di chê di Guthrum di un secul prime.
Cheste flote e jere condusude di Olaf Trygvasson, un norvegjês che al ambive di tornâ a cjapâ il so paîs de dominazion danese.
Dopo lis primis sconfitis militârs, Ethelred al rivà a patizâ cun Olaf, che al tornà in Norvegje par provâ a cuistâ di gnûf il so ream cun risultâts no simpri positîfs.
Il hangeul, intal ûs popolâr di ogni dì, al è l’unic alfabet inventât di pueste. L’alfabet al fo inventât intal 1444 dulinvie dal ream dal re Sejong (1418 – 1450).
Il re Sejong al fo il cuart re de dinastie Joseon e al è un dai plui apreçâts.
In origjin lui al veve clamât l’alfabet hangeul hunmin jeongeum, che al vûl dì “i suns corets par istruî la int”.
A son une vore di teoriis a rivuart di cemût che al è nassût il sanscrit. Une des teoriis e rivuarde une migrazion dai Arians di Ovest viers la Indie, dulà che a puartarin cun se la lôr lenghe.
Il sanscrit e je une lenghe antighe e si pues comparâ ae lenghe latine fevelade in Europe.
Il libri plui vecjo cognossût intal mont al è stât scrit in sanscrit. Dopo de compilazion des Upanishads, il sanscrit si sfantâ par colpe de jerarchie.
Il sanscrit e je une lenghe une vore complesse e siore, che e je servide come font par une vore di lenghis indianis modernis, propit come il latin che al è la font des lenghis europeanis tant che il francês e il spagnûl.
Cu la bataie pe France finide, la Gjermanie e scomençà a preparâsi par invadi la isule de Britanie.
La Gjermanie i de al atac il non in codiç “Operazion leon di mâr”. La plui part des armis pesantis e des provisions dal esercit britanic a jerin ladis pierdudis cuant che al veve evacuât Dunkirk, cussì l’esercit al jere pluitost debil.
Ma la marine militâr britaniche e jere ancjemò tant plui fuarte di chê todescje (“Kriegsmarine”) e e varès podût distruzi cualsisei navîl di invasion mandât di chê altre bande dal Canâl inglês.
Dut câs, pocjis nâfs de marine britaniche a jerin stanziadis dongje des rotis di invasion plui probabilis stant che i amirâi a vevin pôre che i atacs aeris todescs lis mandassin sot.
Scomencìn cuntune spiegazion sui plans de Italie. In sostance la Italie e jere il “fradi piçul” di Gjermanie e Gjapon.
E veve un esercit e une marine plui debii, ancje se a vevin costruidis di pôc cuatri nâfs gnovis juste prin dal inizi de vuere.
L’obietîf principâl de Italie a jerin lis nazions africanis. Par cjapâ chês nazions a varessin vût bisugne di une rampe di lanç pes trupis, cussì lis trupis a varessin podût navigâ di chê altre bande dal Mediterani e invadi la Afriche.
Par chel a vevin di liberâsi des basis e des nâfs britanichis intal Egjit. Sore di chestis azions, lis coraçadis talianis no vevin di fâ nuie altri.
Cumò pal Gjapon. Il Gjapon al è une nazion isule, tant che la Britanie.
I sotmarins a son nâfs progjetadis par viazâ sot aghe, e par restâ li par un timp une vore lunc.
I sotmarins a jerin doprâts inte prime e seconde vuere mondiâl. In chê volte a jerin une vore lents e a vevin une traietorie une vore limitade.
Al inizi de vuere a viazavin dispès sul pêl de aghe, ma cuant che si tacà a svilupâ i radar e a fâju deventâ plui precîs i sotmarins a forin obleâts a lâ sot aghe par no fâsi viodi.
I sotmarins todescs a jerin clamâts U-Boats. I todescs a jerin une vore brâfs a navigâ e manovrâ cui lôr sotmarins.
Par cause dal lôr sucès cui sotmarins, dopo la vuere nol jere afidabil che i todescs a ‘ndi vessin une vore.
Sì! Il re Tutankhamon, cualchi volte clamât “re Tut” o “il frut re”, al è un dai rês dal antîc Egjit plui cognossûts in timp di vuê.
In mût curiôs, nol jere considerât impuartant intai timps antîcs e nol fo regjistrât inte grant part des antighis listis dai rês.
Dut câs, la scuvierte de sô tombe intal 1922 lu fasè deventâ une celebritât. Cun dut che une vore di tombis a jerin stadis botinadis intal passât, cheste tombe e jere stade lassade in pratiche intate.
La grant part dai ogjets sepulîts cun Tutankhamon si son ben conservâts, cjapant dentri miârs di manufats fats cun metai preziôs e gjemis raris.
La invenzion de ruede cui rais e veve rindût i cjars assîrs plui lizêrs, plui veloçs e miôr preparâts par cori plui svelts dai soldâts e di chei altris cjars.
Lis frecis des lôr balestris mortâls a podevin penetrâ la armadure dai soldâts rivâi. Cirche intal 1000 prin di Crist, i assîrs a introduserin la prime cavalarie.
Une cavalarie e je un esercit che al combat a cjaval. La siele no jere ancjemò stade inventade, cussì i cavalîrs assîrs a combatevin su lis gropis crotis dai lôr cjavai.
O cognossìn une vore di politics, sienziâts, e artiscj grêcs. Forsit la persone plui cognossude di cheste culture al è Omêr, il lezendari poete vuarp, che al componè lis dôs oparis mestris de leterature greghe: i poemis Iliade e Odissee.
Sofocle e Aristofan a son dramaturcs ancjemò popolârs e lis lôr oparis a son consideradis tra lis miôr oparis de leterature mondiâl.
Un altri grêc famôs al è il matematic Pitagore, plui cognossût pal so famôs teoreme a rivuart des relazions dai lâts dal triangul retangul.
A son svariadis stimis su cetantis personis che a fevelin Hindi. Si stime che e sedi tra la seconde e la cuarte lenghe plui fevelade al mont.
Il numar dai marilenghe al varie se si calcole i dialets leâts in mût plui strent o no.
Lis stimis a variin di 340 milions a 500 milions di locutôrs, e fin a 800 milions di personis a puedi capî la lenghe.
Hindi e Urdu si somein tal vocabolari ma a son diviers inte scriture; intes conversazions di ogni dì i locutôrs des dôs lenghis par solit a puedin capîsi l’un cun chel altri.
Ator dal decim cuint secul, la Estonie setentrionâl e jere sot une grande influence culturâl de Gjermanie.
Cualchi munic todesc al voleve puartâ Diu plui dongje ai natîfs cussì al inventà la lenghe leterâl eston.
E jere basade sul alfabet todesc e al fo zontât il caratar "Õ/õ".
Cul passâ dal timp, une vore di peraulis che a jerin stadis prestadis dal todesc si son fondudis. Chest al fo l’inizi da la iluminazion.
Par tradizion, l’erêt al tron al leve dret intal esercit daspò di vê finide la scuele.
Dut câs, Carli al è lât ae universitât al Trinity College di Cambridge dulà che al à studiât antropologjie e archeologjie, e plui indenant storie, vuadagnânt un 2:2 (une lauree di seconde classe plui basse).
Carli al è stât il prin membri de famee reâl britaniche a cjapâ la lauree.
La Turchie europeane (la Tracie orientâl o Rumelie inte penisule balcaniche) e cjape dentri il 3% de nazion.
Il teritori de Turchie al è lunc plui di 1.600 chilometris (1.000 miis) e larc 800 chilometris (500 miis), cuntune forme un pressapôc retangolâr.
Le aree de Turchie, cjapant dentri i lâts, e ocupe 783.562 chilometris cuadrâts (300.948 miis cuadradis), di chescj 755.688 chilometris cuadrâts (291.773 miis cuadradis) a son inte Asie ocidentâl e 23.764 chilometris cuadrâts (9.174 miis cuadradis) in Europe.
La sô superficie e rint la Turchie la 37esime nazion plui grande dal mont, e e je cirche de dimension de France metropolitane e dal Ream Unît insiemi.
La Turchie e je circondade di mârs di trê bandis: il mâr Egjeu a Ovest, il Mâr Neri a Nord e il mâr Mediterani a Sud.
Il Lussemburc al à une storie lungje, ma la sô indipendence e scomence intal 1839.
Des parts de Belgjiche di vuê a jerin part dal Lussemburc intal passât, ma a son deventadis belgjichis dopo la rivoluzion belgjiche dai agns 30 dal Votcent.
Il Lussemburc al à simpri provât a restâ une nazion neutrâl, ma al fo ocupât de Gjermanie sedi inte prime sedi inte seconde vuere mondiâl.
Intal 1957 il Lussemburc al deventà un membri fondadôr de organizazion che vuê e je cognossude come Union Europeane.
Il Drukgyal Dzong al è une fuartece in ruvine e un munistîr budist inte part plui alte dal distret di Paro (intal paîs di Phondey).
Si dîs che intal 1649 Zhabdrung Ngawang Namgyel al vedi creât la fuartece par comemorâ la sô vitorie cuintri lis fuarcis tibetanis e mongulis.
Intal 1951 un fûc al fasè in mût che al restàs dome cualchi relit dal Drukgyal Dzong, come la imagjin di Zhabdrung Ngawang Namgyal.
Daspò dal fûc, la fuartece e je stade conservade e protete, restant une des plui sensazionâls atrazions dal Bhutan.
Intal secul decim otâf la Camboze si cjatà strucade tra doi vicins potents, la Tailande e il Vietnam.
I tailandês a invaderin la Camboze une vore di voltis intal secul decim otâf e intal 1772 a sdrumarin Phnom Phen.
Intai ultins agns dal secul decim otâf ancje i vietnamitis a invaderin la Camboze.
Il disevot par cent dai venezuelans a son disocupâts, e la plui part di chei che a lavorin a son tal cjamp de economie somerzude.
Doi tierçs dai venezuelans che a lavorin lu fasin intal setôr dai servizis, cuasi un cuart al lavore inte industrie e un cuint inte agriculture.
Une industrie impuartante par i venezuelans al è il petroli, dulà che il stât al è un espuartadôr net, ancje se dome l’un par cent al lavore inte industrie dal petroli.
Intai prins timps de indipendence nazionâl, i esperts dai orts botanics di Singapôr a àn judât a trasformâ la isule intune citât di zardins tropicâi.
Intal 1981 Vanda Miss Joaquim, une orchidee ibride, e je stade sielte come rose nazionâl de nazion.
Ogni an viers Otubar scuasit 1,5 milions di erbivars a viazin viers lis planuris meridionâls, traviersant il flum Mara, des culinis a Nord par lis ploiis.
E daspò a tornin indaûr al Nord passant pal Ovest, traviersant di gnûf il flum Mara, daspò des ploiis di Avrîl.
La regjon dal Serengeti e conten il parc nazionâl dal Serengeti, la aree protete Ngorongoro e la risierve di cjace Maswa in Tanzanie e la risierve nazionâl Maasai Mara tal Kenya.
Par imparâ a creâ media interatîfs a coventin abilitâts tradizionâls e convenzionâls, cussì come struments paronâts intes classis interativis (creâ storyboard, montaç audio e video, contâ storiis e vie indenant)
Il progjetâ in mût interatîf al domande di rivalutâ lis propriis convinzions in cont de produzion dai media e imparâ a pensâ in mûts no lineârs.
Il progjet interatîf al domande che i components di un progjet a sedin colegâts l’un cun chel altri, ma ancje che a vedin un sens come entitâts separadis.
Il svantaç dai obietîfs cul zoom al è che la complessitât focâl e il numar dai elements des lints domandâts par rivâ a une varietât di lungjecis focâls a son plui grancj di chei dai obietîfs a focâl fisse.
Chest al devente un probleme simpri plui piçul stant che i produtôrs di lints a stan rivant a nivei plui alts di produzion.
Chest al à permetût ai obietîfs zoom di otignî imagjins di cualitât comparabile cun chê otignude cu lis lints cun lungjece focâl fisse.
Un altri svantaç dai obietîfs cul zoom al è che la viertidure massime (la velocitât) des lints par solit e je plui basse.
Chest al rint i obietîfs cul zoom economics plui dificii di doprâ in cundizions di lûs basse e cence il lamp.
Un dai problemis plui comuns cuant che si cîr di convertî un film in DVD al è l’overscan.
La plui part des televisions a son fatis par sodisfâ il grant public.
Par chest, dut ce che si viôt par television al à i ôrs taiâts, sot, sore e tai lâts in bande.
Chest par fâ in mût che la imagjin e cjapi dut il schermi, une operazion che par inglês si clame “overscan”.
Pecjât che, cuant che si fâs un DVD, al è cuasi sigûr i siei ôrs a vegnin taiâts e, se il filmât al veve i sottitui masse dongje al ôr sot, chescj no si viodaran in maniere integrâl.
Il cjistiel medievâl tradizionâl al ispire la imagjinazion di une vore di timp, evocant imagjins di gjostris, trataments e cavalarie arturiane.
Ancje tal mieç des ruvinis vieris di mil agns al è facil rivocâ suns e odôrs di bataiis aromai lontanis, par sintî cuasi il talpetament dai çucui sui cogui e l’odôr de pôre che e vignive sù dai fonts des presons.
Ma la nestre imagjinazion ise basade su la realtât? Prin di dut, parcè sono stâts costruîts i cjistiei? Cemût sono stâts progjetâts e fats sù?
Tipic dal periodi, il cjistiel Kirby Muxloe al è plui une cjase fortificade che no un vêr cjistiel.
I siei larcs barcons di veri e mûrs sutîi no varessin podût resisti a atacs decîs par tant timp.
Intai agns 80 dal Cuatricent, cuant che Lord Hastings al veve scomençât la sô costruzion, la nazion e jere plui o mancul pacifiche e une difese e coventave dome cuintri piçulis bandis di ladrons vagabonts.
Il belançament dal podê al jere un sistemi dulà che lis nazions europeanis a cirivin di mantignî la sovranitât di ducj i stâts europeans.
Il concet al jere chel che dutis lis nazions europeanis a vevin di prevignî che une nazion e deventàs potente, e duncje i guviers nazionâi a cambiavin dispès lis lôr aleancis par mantignî il belançament.
La vuere di sucession spagnole e fo la prime vuere dulà che il probleme centrâl al jere il belançament dal podê.
Chest al marcà un cambiament impuartant, viodût che i podês europeans no vevin plui il rimpin che a fossin vueris di religjon. Cussì la Vuere dai trente agns e sarès stade la ultime vuere a jessi classificade come vuere religjose.
Il templi di Artemide a Efeso al fo sdrumât ai 21 di Lui dal 356 p.d.C. cuntun incendi dolôs fat di Erostrato.
Daûr de storie, la sô motivazion e jere la fame a cualsisei cost. I abitants di Efeso, disdegnâts, a anunziarin che il non di Erostrato nol sarês mai stât regjistrât.
Il storic grêc Strabon plui tart al cjapà note dal non, che al è cemût che lu savìn vuê. Il templi al fo sdrumât inte stesse gnot che al nasseve Alessandri il Grant.
Alessandri, cuant che al jere re, al ufrì di paiâ par tornâ a fâ sù il templi, ma la sô ufierte e fo dineade. Plui tart, dopo la muart di Alessandri, il templi al fo ricostruît intal 323 prin di Crist.
Siguriti di vê lis mans plui rilassadis pussibil intant che tu batis dutis lis notis intal mût corêt - prove ancje a no fâ masse moviments forescj cui dêts.
Cussì tu ti stracarâs il mancul pussibil. Visiti che nol covente bati sui tascj cuntune vore di fuarce par dâ plui volum come tal piano.
Su la armoniche, par vê plui volum, si dopre i comedons con plui pression o velocitât.
Il misticisim al è la ricercje di une comunion o identitât cuntune realtât ultime, o cussience cussiente di chê realtât, une divinitât, une veretât spirituâl o un Diu.
Il crodint al cîr une esperience direte, une intuizion, o une vision inte realtât divine/il diu o i dius.
I dissepui a van daûr cierts mûts di vivi, o pratichis che a dovaressin nudrî chês esperiencis.
Il misticisim si pues diferenziâlu di altris formis di crodince religjose e adorazion pe sô enfasi su la esperience personâl direte di un stât particolâr di cussience, in particolâr chês di caratar cuiet, profont, beât o ancje estatic.
Il sikhisim e je une religjon dal subcontinent indian. E a vude origjine inte regjon dal Punjab tal secul decim cuint cu la secession di une sete dentri de tradizion indù.
I sikh a considerin la lôr fede come une religjon separade dal induisim ancje se a ricognossin lis sôs lidrîs e tradizions indù.
I sikh a clamin la lôr religjon Gurmat, che in punjabi al vûl dî “la vie dal guru”. Il guru al è un aspiet fondamentâl di dutis lis religjons indianis, ma intal sikhisim al à cjapade une impuartance che e je il nucli des crodincis sikh.
La religjon e fo fondade intal secul decim cuint di Guru Nanak (1469–1539). Al fo seguît in sucession di altris nûf gurus.
Dut câs, intal Jugn dal 1956 lis promessis di Krushchev a son stadis metudis ae prove cuant che lis rivoltis in Polonie, dulà che i lavoradôrs a protestavin cuintri la penurie di mangjâ e i tais ae paie, a son deventadis une proteste gjenerâl cuintri il comunisim.
Ancje se ae fin Krushchev al veve mandât i cjârs armâts par tornâ a puartâ l’ordin, al à concedût cualchi richieste economiche e acetât di nomenâ il popolâr Wladyslaw Gomulka come gnûf prin ministri.
La civiltât de val dal Indo e jere une civiltât de Ete dal bronç intal Nordovest dal subcontinent indian che e cjapave dentri la plui part dal Pakistan di vuê e cualchi altre regjon dal Nordovest de Indie e dal Nordest dal Afghanistan.
La civiltât e florì intai bacins dal flum Indo di dulà che al derive il sô non.
Ancje se cualchi studiôs al specule che stant che la civiltât e esisteve ancje intal bacin dal flum Sarasvati, che cumò al è sut, al sarès apropriât clamâle la civiltât Indo-Sarasvati, invezit cualchidun la clame civiltât harappane, di Harappa, il prin dai sîts sgjavât intai agns vincj dal Nûfcent.
La nature militariste dal imperi roman e judà intal svilup dai progrès de medisine.
L’imperadôr August al scomençà a reclutâ miedis e parfin a formâ il prin cuarp roman di medisine par doprâlu dopo des bataiis.
I chirurcs a vevin une cognossince di diviers sedatîfs cjapant dentri la morfine gjavade fûr dai estrats des semencis dai papavars e la scopolamine des semencis de jerbe di Sante Polonie.
A deventarin esperts de amputazion par salvâ i pazients de gangrene come ancje dai laç emostatics e pinzis pes arteriis par fermâ il flus dal sanc.
Par une vore di secui l’imperi roman al puartà a grandis concuistis intal cjamp de medisine e al formà la plui part des cognossincis che o vin vuê.
L’origami di Pureland al è un origami cu la restrizion che si pues fâ dome une plee par volte, pleis plui complessis come la plee contrarie no son permetudis, e dutis lis pleis a àn posizions claris.
Al è stât svilupât di John Smith intai agns 70 dal Nûfcent par judâ i pleadôrs cence esperience o chei cun abilitâts motoriis limitadis.
I fruts a svilupin une cussience de raze e dai stereotips raziâi une vore adore e chescj stereotips raziâi a influencin il compuartament.
Par esempli, i fruts che si identifichin cuntune minorance raziâl che e ven stereotipade come no brave a scuele a tendin a no lâ ben a scuele cuant che a imparin chel stereotip associât ae lôr raze.
MySpace al è il tierç sît internet plui doprât tai Stâts Unîts e ore presint al conte 54 milions di profîi.
Chescj sîts internet a àn cjapât tante atenzion, soredut intal ambit de istruzion.
A son aspiets positîfs in chescj sîts internet, come par esempli podê impuestâ cun facilitât une pagjine di classe che e pues includi blogs, filmâts, fotografiis e altris carateristichis.
Si pues rivâ in cheste pagjine furnint dome la direzion internet, un procediment facil di visâsi e di scrivi par ducj chei students che a àn dificoltât a doprâ la tastiere o cu la abilitât di scrivi.
E pues jessi personalizade par leile cun facilitât e cui colôrs che si vuelin.
Il disturp dal deficit di atenzion “e je une sindrome neurologjiche dulà che i classics trê sintoms che la definissin a cjapin dentri la impulsivitât, la facilitât ae distrazion e la iperativitât o ecès di energjie”.
No je une disabilitât dal aprendiment, al è un disturp dal aprendiment che "al cjape dal 3 al 5 par cent di ducj i fruts, forsit fintremai 2 milions di fruts americans".
I fruts cun ADD a fasin une vore di fadie a concentrâsi su robis come il lavôr di scuele, ma a puedin concentrâsi su lis robis che ju divertissin come i zûcs o cjalâ i lôr cartons animâts preferîts o scrivi frasis cence puntuazion.
Chescj fruts a tendin a finî intune vore di problemis, parcè che “a adotin compuartaments pericolôs, si cjapin dentri des barufis e a sfidin la autoritât” par stimolâ il cerviel, stant che il lôr cerviel no si pues stimolâ cun metodis normâi.
L’ADD al colpîs lis relazions cun chei altris coetanis parcè che chei altris fruts no rivin a capî parcè che lôr si compuartin in chel mût o parcè che a scrivin in chel mût o che il lôr nivel di maturitât al è diferent.
Come la abilitât di otignî cognossince e di imparâ e cambie intal mût dite parsore il tas di base in cui la cognossince e je otignude a cambie.
Il metodi par otignî informazions al jere diferent. La pression no stave plui dentri dal ricuart individuâl, ma la abilitât di ricuardâ un test e deventave plui une atenzion.
In pratiche il Rinassiment al puartà cambiaments impuartants inte metodiche didatiche e inte difusion de cognossince.
Al contrari di altris primâts, i ominidis no doprin plui lis mans par movisi o par puartâ il pês o par niçulâsi di un arbul a chel altri.
Lis mans e i pîts dal simpanzè a son simii intes dimensions e lungjece, rifletint l’ûs des mans par puartâ il pês cjaminant su lis aìnis.
La man umane e je plui curte dal pît, cun falangjis plui dretis.
I vues fossii des mans di doi a trê milions di agns indaûr a palesin chest mudament inte specializazion de man de locomozion ae manipolazion.
Cualchidun al crôt che sperimentâ siums lustris indots in mût artificiâl avonde dispès al pues scunî une vore.
Il motîf principâl di chest fenomen al è il risultât dai siums lustris che a ingrandissin il periodi di timp tra lis fasis REM.
Cun mancul fasis REM par gnot, chest stât dulà che si sperimente il sium vêr e il cuarp al recupere, al devente avonde râr tant di deventâ un probleme.
Chest al scunîs come se tu ti alçâssis ogni vinç o trente minuts par cjalâ la TV.
L’efiet al dipent di trop spes che il cerviel al prove a vê siums lustris ogni gnot.
Lis robis no lerin ben pai talians in Afriche setentrionâl za dal imprin. Dentri di une setemane dopo de declarazion di vuere di bande de Italie dai 10 di Jugn 1940, il diesim prin reziment britanic dai ussars al veve cuistât il fuart Capuzzo in Libie.
Intune vuaite a Est di Bardie, i britanics a cjaparin il gjenerâl Lastucci, inzegnîr sorecjâf de Diesime armade taliane.
Ai 28 di Jugn, il maressial Italo Balbo, governadôr gjenerâl de Libie e probabil sucessôr di Mussolini, al fo copât di fûc amì intant che al stave cjapant tiere a Tobruk.
Il moderni sport de scherme si zuie a tancj nivei, dai students che a imparin ae universitât ai professioniscj e i competidôrs olimpics.
Il sport si zuie plui di dut in forme di duel, un schermidôr che al duele cuntun altri.
Il golf al è un zûc dulà che i zuiadôrs a doprin des macis par mandâ des balis intes busis.
Dulinvie di une partide regolâr si zuin disevot busis, cui zuiadôrs che par solit a scomencin de prime buse dal percors e a finissin ae decime otave buse.
Il zuiadôr che al dopre mancul colps, o vongoladis de mace, par completâ il percors al vinç.
Il zûc si zuie su la jerbe, e la jerbe ator des busis e ven seade plui curte e e je clamade il vert.
Forsit il tip plui comun di turisim al è chel che la plui part de int e lee al viazâ: il turisim ricreatîf.
Chest al è cuant che la int a va intun lûc une vore diferent de sô vite cuotidiane par rilassâsi e divertîsi.
Lis splazis, i parcs a teme e i camping a son dispès i lûcs plui comuns frecuentâts dai turiscj ricreatîfs.
Se l’obietîf de visite intun lûc particolâr al è di cognossi la sô storie e culture alore chest tip di turisim al è cognossût come turisim culturâl.
I turiscj a puedin visitâ diviersis atrazions di une particolâr Stât o a puedin sielzi di concentrâsi dome suntune regjon.
I colonialiscj, viodude cheste ativitât, a clamarin i rinfuarçs.
Lis trupis che a rinfuarçavin lis posizions avanzadis a includevin il prin e il tierç reziment New Hampshire di 200 oms, sot i colonei John Stark e James Reed (ducj i doi daspò a deventarin gjenerâi).
I oms di Stark a cjaparin posizion dilunc de cente inte ultime part a Nord de posizion dai colonialiscj.
Cuant che la basse maree e vierzè un spazi dilunc dal flum Mystic, dilunc de part Nordest de penisule, lôr a slungjarin ae svelte la cente cuntun curt mûr di piere viers la estremitât a Nord dongje la rive dal mâr suntune piçule splaze.
Gridley o Stark a meterin un pâl di cirche 100 pîts (30 m) denant de cente e a ordenarin di no fâ faiar fin che i soldâts regolârs no lu vessin passât.
Il plan american al faseve afidament sul lançâ dai atacs coordenâts di trê direzions diviersis.
Il gjenerâl John Cadwalder al varès lançât un atac diversîf cuintri la guarnigjon inglese a Bordentown, par blocâ cualsisei rinfuarç.
Il gjenerâl James Ewing al varès puartât 700 milizians di là dal flum a Trenton Ferry, concuistant il puint sul Assunpink Creek e impedint a cualsisei trupe nemie di scjampâ.
La principâl fuarce di atac di 2.400 oms e varès traviersât il flum nûf miis a Nord di Trenton, e daspò si sarès dividude in doi grups, un sot Greene e un sot Sullivan, par lançâ un atac prin dal cricâ dì.
Cul cambiament da la corse di un cuart di mie a chê di mieze mie, la velocitât e je deventade mancul impuartante e la resistence e je deventade une necessitât assolude.
Clâr che un coridôr de mieze mie di prime classe, un om che al pues bati i doi minûts, al devi vê un biel pocje di velocitât, ma la resistence e va coltivade a ducj i coscj.
Cualchi corse tal cjamp dulinvie pal Invier, cumbinade cul alenament in palestre pe part parsore dal cuarp, e je la miôr preparazion pe stagjon di corse.
Lis buinis pratichis nutrizionâls di bessolis no puedin gjenerâ lis plui altis prestazions, ma a puedin influençâ une vore il benstâ gjenerâl dai zovins atletis.
Mantignî un belançament di energjie salutâr, praticâ dai abits di idratazion eficaçs, e capî i diviers aspiets des pratichis di integrazion a puedin judâ i atletis a miorâ la prestazion e aumentâ il lôr gjoldiment dal sport.
La mieze maratone e je un sport plui o mancul economic; dut câs, a son dai malintindiment a rivuart dai pocs tocs di furniment necessaris par partecipâ.
I prodots si puedin comprâ secont de necessitât, ma la plui part a varan in efiets un piçul impat o nissun su la prestazion.
I atletis a puedin sintî che a preferissin un prodot ancje se nol puarte un vêr benefici.
L’atom si pues considerâ un dai modons fondamentâi di dute la materie.
Al è une entitât une vore complesse che e consist, secont un model di Bohr semplificât, di un nucli centrâl cui eletrons che a orbitin ator, in cualchi maniere simil ai planets che a orbitin ator dal Soreli - viôt la figure 1.1.
Il nucli al consist di dôs particulis - neutrons e protons.
I protons a àn une cjarie eletriche positive invezit i neutrons no àn cjarie. I eletrons a àn cjarie eletriche negative.
Par controlâ la vitime, tu âs prime di analizâ la sene par garantî la tô sigurece.
Tu âs di osservâ la posizion de vitime cuant che tu ti svicinis a jê o a lui e cualsisei campanel di alarme automatic.
Se tu ti fasis mâl cirint di judâ, tu finissis par coventâ dome par fâ lâ in piês lis robis.
Il studi al à scuviert che la depression, la pôre e il catastrofisim si inframetin te relazion tra il dolôr e la disabilitât par chei che a patissin dolôrs inte basse schene.
Dome i efiets dal catastrofisim, no la depression e pôre, a condizionavin lis sessions setemanâls organizadis e regolârs di ativitât fisiche.
Chei che a partecipavin a une ativitât regolâr a domandavin plui supuart in tiermin di percezion negative dal dolôr intal distingui lis diferencis tra dolôr cronic e sensazion di disasi causade dal normâl moviment fisic.
La viste, o capacitât di viodi e dipent dai orghins sensoriâi dal sistemi visîf o voi.
A son une vore di diviersis costruzions di voi, che a variin di complessitât a seconde dai bisugns dal organisim.
Lis diferentis costruzions a àn capacitâts diferentis, a son sensibilis a lungjecis di onde diferentis e a àn diferents grâts di finece, cun di plui a domandi procediments diferents par dâ un sens ai stimui e numars diferents par lavorâ in mût otimâl.
Une popolazion e je l’insiemi di organisims di une specie particolâr dentri di une cierte aree gjeografiche.
Cuant che ducj i individuis intune popolazion a son compagns par une particolâr carateristiche fenotipiche, a son cognossûts come monomorfics.
Cuant che i individuis a mostrin diviersis variants di une carateristiche particolâr a son polimorfics.
Ancje lis coloniis des furmiis legjonariis a marcjin e a nidifichin in fasis diferentis.
Inte fase nomade, lis furmiis legjonariis a marcjin di gnot e si fermin par incjampâsi di dì.
La colonie e comence la fase nomade cuant che il mangjâ disponibil al diminuìs. In cheste fase la colonie e cree dai nîts temporaniis che a cambiin ogni dì.
Ognidune di chestis scorsadis o marcjis nomadichis e dure cirche 17 dîs.
Ce ise une celule? La peraule celule e rive de peraule latine “cella”, che e significhe “piçule stanzie”, e e je stade inventade di un microscopist che al osservave la struture dal sûr.
La celule e je la unitât di base di dutis lis creaturis vivents, e ducj i organisims a son componûts di une o plui celulis.
Lis celulis a son cussì essenziâls e impuartants pal studi de vite, in efiets, che a son clamadis spes “i modons de vite”.
Il sisteme gnervôs al manten la omeostasi inviant al gnerf l’impuls vie pal cuarp par mantignî il flus dal sanc cence fastidis.
Chescj impuls dal gnerf si puedin inviâ cussì ae svelte vie pal cuarp che al jude a mantignî il cuarp al sigûr di potenziâls menacis.
Lis bissebovis a colpissin une aree piçule comparadis cun altris burascjis violentis, ma a puedin distruzi dut su la lôr strade.
Lis bissebovis a dislidrisin i arbui, a sbreghin breis dai edificis e a fasin svolâ lis auto intal cîl. Il doi par cent des plui violentis bissebovis a durin plui di trê oris.
Chestis burascjis mostruosis a àn aiar fin a 480 chilometris par ore (133 m/s; 300 miis par ore).
I umans a àn creât e doprât lis lints di ingrandiment par miârs e miârs di agns.
Dut câs, i prins vêrs telescopis a son stâts fats in Europe ae fin dal 16m secul.
Chescj telescopis a dopravin un cumbinazion di dôs lints par fâ someâ i ogjets lontans plui vicins e grancj.
Aviditât e egoisim a saran simpri cun nô e al è inte nature de cooperazion che cuant che la maiorance e à beneficiis al sarà simpri plui di vuadagnâ intal curt periodi cul agjî in mût egoistic
Si spere che la plui part des personis e capirà che la lôr miôr opzion intal lunc periodi e je che di lavorâ insiemi cun chei altris.
Une vore di personis si insumiin de dì cuant che i umans a podaran viazâ viers une altre stele e esplorâ altris monts, cualchidun si domande ce che al è là di fûr, cualchidun al crôt che i aliens o altris formis di vite a puedin vivi suntun altri planet.
Ma se chest al ves mai di capitâ, cun probabilitât nol sucedarà par une vore di timp. Lis stelis a son cussì sparniçadis che a son miârs di miliarts di miis jenfri stelis che a son “vicinis”.
Forsit une dì i vuestris pronevôts starano parsore di un mont alien a fâsi domandis sui lôr antîcs antenâts?
I animâi a son fats di une vore di celulis. A mangjin robis e lis digjerissin dentri. La plui part dai animâi e pues movisi.
Dome i animâi a àn il cerviel (ancje se no ducj i animâi lu àn; lis medusis, par esempli, no àn cerviel).
I animâi si cjatin in dute la tiere. A sgarfin intal teren, a nadin intai oceans e a svolin intal cîl.
Une celule e je la unitât struturâl e funzionâl plui piçule di un organisim (creature) vivent.
La peraule celule e ven de peraule latine cella che e significhe piçule stanzie.
Se tu cjalis lis creaturis vivents sot di un microscopi, tu viodarâs che a son fatis di piçui cuadrâts o balis.
Robert Hooke, un biolic de Ingletiere, cul microscopi al viodè piçui cuadrâts intal sûr.
A someavin stanziis. Al fo la prime persone a osservâ celulis muartis
I elements e lis sostancis a puedin passâ di un stât a chel altri cence cambiâ.
L’azot come gas al à ancjemò lis stessis proprietâts dal azot licuit. Il stât licuit al è plui penç, ma lis moleculis a son simpri compagnis.
La aghe e je un altri esempli. Il compuest aghe al è fat di doi atoms di idrogjen e un atom di ossigjen.
Che e sedi gas, licuide o solide e à simpri la stesse struture molecolâr.
Ancje se il so stât fisic al pues cambiâ, il so stât chimic al reste compagn.
Il timp al è alc che nus circonde, e al influìs su dut ce che o fasìn, ma al è dificil di capî.
Il timp al è stât studiât dai studiôs de religjon, de filosofie e de sience par miârs di agns.
O percepìn il timp come une serie di events che a passin dal futûr traviers dal presint fin al passât.
Il timp al è ancje il mût che o vin di comparâ la durade (lungjece) dai events.
Si pues marcjâ il passâ dal timp di bessôi cul osservâ la ripetizion di un event ciclic. Un event ciclic al è alc che al sucêt plui e plui voltis in mût regolâr.
I ordenadôrs di vuê a son doprâts par manipolâ fotografiis e videos.
Animazions sofisticadis si puedin meti dongje cui ordenadôrs, e chest gjenar di animazion si lu dopre simpri di plui te television e tai films.
La musiche e ven dispès regjistrade doprant dai ordenadôrs sofisticâts par processà e misturâ insiemi i suns.
Par un lunc periodi di timp dulinvie dai secui decim novesim e vincjesim, si crodeve che i prins abitants de Gnove Zelande a fossin il popul Maori, che a cjaçavin uciei zigants clamâts moa.
Chê volte la teorie e veve stabilît la idee che il popul Maori al jere migrât de Polinesie cuntune grande flote e al veve cjapât la Gnove Zelande dai Moriori, stabilint une societât agricule.
Dut câs, gnovis provis a sugjerissin che i Moriori a fossin un grup di Maori de tiereferme che al jere migrât de Gnove Zelande aes isulis Chatham, disvilupant une lôr culture distintive e pacifiche.
E jere ancjemò une altre tribù su lis isulis Chatham e chescj a jerin i Maori che a jerin migrâts lontan de Gnove Zelande.
Lôr stes si clamavin Moriori, a capitarin un pocjis di schermadis e ae fin, i Moriori a vignirin parâts vie
Individuis che a jerin stâts coinvolts par diviers decenis nus judavin a apreçâ i nestris ponts di fuarce e lis passions intant che a valutavin cun scletece lis dificoltâts e parfin i faliments.
Intant che o scoltavin lis personis condividi lis lôr storiis individuâls, familiârs e organizativis, o acuisivin informazions preziosis sul passât e su cualchidune des personalitâts che a àn influençât ben o mâl la culture de organizazion.
Là che capî la storie di une persone nol prossume la comprension de culture, almancul al jude lis personis a otignî un sens di dulà che si colochin inte storie de organizazion.
Intant che a valutin i sucès e a deventin cussients dai faliments, i individuis e il complès des personis che a partecipin a scuvierzin in mût plui profont i valôrs, la mission e lis fuarcis motoriis de organizazion.
Par esempli, ricuardâ i câs passâts di compuartaments imprenditoriâls e i sucès risultâts al à judât lis personis a jessi viertis ai gnûfs cambiaments e a gnovis direzions pe glesie locâl.
Chestis storiis di sucès a àn diminuît la pôre dal cambiament, creant inclinazions positivis viers il cambiament intal futûr.
I modei dal pinsîr convergjent a son tecnichis par risolvi problemis che a metin adun ideis o ambits diviers par cjatâ une soluzion.
Chest pinsîr si fonde sore sveltece, logjiche e precision, e ancje identificazion dai fats, aplicazion di tecnichis preesistentis e racuelte di informazions.
Il fatôr plui impuartant di chest pinsîr al è che la rispueste juste e je nome une. Si pues pensâ nome a dôs rispuestis, ven a stai juste o sbaliade.
Chest gjenar di pinsîr al è associât a ciertis proceduris standard o dal ambit sientific.
Lis personis che a àn chest gjenar di pinsîr a àn un mût di pensâ logjic, a rivin a memorizâ modei, risolvi problemis e lavorâ a provis sientifichis.
I umans a son di un biel toc la specie cun plui talent intal lei lis ments di chei altris.
Chest al significhe che o sin bogns di previodi cun sucès ce che chei altris umans a percepissin, a intindin, a crodin, a san o desiderin.
Jenfri chestis abilitâts, capî lis intenzions di chei altris al è fondamentâl. Nus permet di risolvi lis pussibilis ambiguitâts des azions fisichis.
Par esempli, se tu vessis di viodi cualchidun che al romp la barconete di une machine, in mût probabil tu assumaressis che al stâ cirînt di robâ la auto di un scognossût.
Al varès di jessi judicât in mût diviers se al ves pierdudis lis clâfs e e fos la sô auto chê che al jere daûr a scassinâ.
La MRI e je basade suntun fenomen fisic clamât risonance magnetiche nucleâr (RMN), che e je stade scuvierte intai agns 30 dal Nûfcent di Felix Bloch (che al lavorave ae Universitât di Stanford) e Edward Purcell (de Universitât di Harvard).
In cheste risonance il cjamp magnetic e lis ondis radio a fasin in mût che i atoms a dedin fûr piçui segnâi radio.
Intal an 1970 Raymond Damadian, dotôr in medisine e ricercjadôr sientific, al à scuviert lis basis par doprâ l’imaging a risonance magnetiche tant che imprest pes diagnosis medichis.
Cuatri agns dopo al fo ricognossût un brevet, che al jere il prin brevet dal mont dât intal cjamp dal MRI.
Intal 1977 il dotôr Damadian al completave la costruzion dal prin scansionadôr MRI par “dut il cuarp”, che al à clamât l’“Indomabil”.
La comunicazion asincrone e incoragje il timp pe riflession e la reazion viers chei altris.
E permet ai students la abilitât di lavorâ al lôr ritmi e controlâ il ritmi des informazions istrutivis.
Cun di plui a son mancul restrizions di timp cu la pussibilitât di oris di lavôr flessibilis. (Bremer, 1998)
L’ûs di Internet e dal World Wide Web al permet ai students di vê acès aes informazions in cualsisei moment.
I students a puedin ancje fâ domandis ai istrutôrs in ogni moment de zornade e spietâsi une rispueste plui o mancul rapide, pluitost che spietâ fin al sucessîf incuintri di persone.
La metodiche postmoderne dal aprendiment e ufrìs la libertât dai assolutisims. Nol è un sôl mût valit di imparâ.
In efiets, no esist dome une biele robe di imparâ. Si impare intant de esperience che si davuelç fra cui che al impare e la cognossince presentade.
La nestre esperience atuâl cun dut il fâ-di-bessôi e i programs televisîfs basâts sul aprendiment e che a presentin informazions e ilustre chest pont.
Une vore di nô si cjatìn a cjalâ un program televisîf che nus informe di un procès o esperience dulà che nô no varìn mai mût di partecipâ, o di aplicâ chê cognossince.
No varìn mai mût di revisionâ une auto, di costruî une fontane tal zardin, di viazâ in Perù par esaminâ des ruvinis antighis, o di ristruturâ la cjase dal vicin.
In graciis dai colegaments ae Europe cui cablis sotmarins de fibre otiche e ai satelits a bande largje, la Groenlande e je ben conetude cul 93% de popolazion che a à acès a internet.
Il to hotel o i tiei ospits (se tu stâs intune pension o une cjase privade) al è probabil che a vedin il wifi o un ordenadôr colegât a internet, e ducj i insediaments a àn un internet cafè o cualchi puest cul wifi public.
Come dit parsore, ancje se la peraule “eschimês” e je ancjemò acetade intai Stâts Unîts, e je considerade ofensive par tantis popolazions artichis fûr dai Stâts Unîts, soredut in Canadà.
Ancje se si pues sintî la peraule doprade dai natîfs de Groenlande, i forescj a varessin di evitâ di doprâle.
I abitants natîfs de Groenlande si clamin fra di lôr Inuit in Canadà e Kalaalleq (plurâl Kalaallit), o sei “un groenlandês”, in Groenlande.
Il crimin, e la ostilitât viers dai forescj in gjenerâl, a son in pratiche scognossûts in Groenlande. Parfin intes citâts no son "zonis malfamadis."
Il frêt al è forsit l’unic vêr pericul che une persone no preparade e varà di frontâ.
Se si visite la Groenlande inte stagjon frede (considerât che plui si va a Nord e plui al è frêt), al è essenziâl puartâsi vistîts avonde cjalts.
I dîs une vore luncs inte Istât a puedin puartâ problemis intal rivâ a durmî avonde e problemis di salût associâts.
Dulinvie dal Istât bisugne ancje stâ atents ai mussats nordics. Ancje se no trasmetin malatiis, a puedin jessi fastidiôs.
Si pense che la economie di San Francisco e sedi peade al so jessi une atrazion turistiche famose a nivel mondiâl, ma la sô economie e je diversificade.
I plui grancj setôrs lavoratîfs a son i servizis professionâi, la aministrazion publiche, la finance, il cumierç e il turisim.
La sô frecuente comparse inte musiche, film, leterature e culture popolâr e à judât a rindi la citât e i siei monuments cognossûts in dut il mont.
San Francisco e à svilupât une grande infrastruture turistiche cuntune vore di albiercs, ristorants e struturis par cunvignis di alt nivel.
San Francisco e je ancje un dai miôr puescj inte nazion pes altris cusinis asiatichis: coreane, tailandese, indiane e gjaponese.
il viaç al Walt Disney World al rapresente un grant pelegrinaç par une vore di fameis americanis.
La visite “tipiche” e cjape dentri svolâ fin tal aeropuart internazionâl di Orlando, lâ cul bus intun hotel Disney sul lûc, passâ cirche une setemane cence lassâ la proprietât Disney e tornâ a cjase.
A son un grum di variazions pussibilis, ma chest al reste ce che la plui part de int e intint cuant e fevele di “lâ a Disney World”.
Une vore di biliets vendûts in linie su sîts internet di astis come eBay o Craiglist a son biliets park-hopper za doprâts in part e valits par plui dîs.
Ancje se cheste e je une ativitât une vore comun, e je proibide di Disney: i biliets no son trasferibii.
Si pues fâ camping sot dal ôr dal Grand Canyon nome cuntun permès pes tieris indentri.
I permès a son limitâts par protezi il canyon e a son disponibii dal prin dal mês, cuatri mês prime dal mês di inizi.
Duncje un permès pes tieris indentri cun cualsisei date di inizi in Mai al devente disponibil dal prin di Zenâr.
I puescj tes zonis plui popolârs, tant che il camping Bright Angel dongje dal Phantom Ranch, par solit si jemplin cu lis domandis rivadis te prime dì che a son viertis lis prenotazions.
Al è un numar limitât di permès risiervât pes domandis cence prenotazion, disponibii su la fonde di cui che al rive par prin.
Jentrâ in Sud Afriche in machine al è un biel mût di viodi dute la bielece de regjon, e par lâ intai puescj fûr dai normâi itineraris turistics.
Chest si pues fâ cuntune auto normâl cuntune planificazion atente ma e je une vore racomandade une 4x4 e tancj puescj a son acessibii dome cuntune auto cuntune base a ruedis altis 4x4.
Ten a ment cuant che tu planifichis che ancje se il Sud Afriche al è stabil no lu son dutis lis nazions vicinis.
I recuisîts e i coscj dal vistât a variin di une nazion a chê altre e a son influençâts de nazion di dulà che si rive.
Ogni nazion e à ancje leçs unichis che a domandin dai imprescj di emergjence che si à di vê inte auto.
Victoria Falls e je une citât inte porzion ocidentâl dal Zimbabwe, di là dal confin di Livingstone, in Zambia, e vicin dal Botswana.
La citât e je subit dongje dai salts di aghe, e chescj a son la plui grande atrazion, ma cheste popolâr destinazion turistiche e ufrìs, tant ai amants de aventure che ai turiscj, une vore di oportunitâts par une permanence plui lungje.
Inte stagjon des ploiis (di Novembar a Març), il volum de aghe al sarà plui alt e i salts di aghe a saran plui sugjestîfs.
Si è sigûrs di bagnâsi se si travierse il puint o se si cjamine dilunc dai trois che si disvolucin dongje dai salts.
Dal rest, al è propite parcè che il volum de aghe al è cussì alt che la visuâl dai vêrs salts e sarâ blocade: di dute la aghe!
La tombe di Tutankhamon (KV62). KV62 forsit e je la plui famose des tombis de Val, il senari de scuvierte di Howard Carter intal 1922 de sepulture reâl cuasi intate dal zovin re.
Comparade cu la plui part di chês altris tombis reâls, però, la tombe di Tutankhamon no vâl cuasi la pene di visitâle, jessint une vore plui piçule e cun pocjis decorazions.
Chei che a son interessâts a viodi lis provis dai dams ae mumie fats cuant che si tentave di gjavâle fûr dal sarcofac a saran deludûts stant che si viodin dome il cjâf e lis spalis.
Lis ricjecis favolosis de tombe no son plui dentri, ma a son stadis puartadis intal Museu egjizi dal Cairo.
Al sarès miôr che i visitadôrs cun pôc timp a passassin il timp di une altre bande.
Phnom Krom, 12 chilometris a Sudovest di Siem Reap. Chest templi in cime ae culine al è stât costruît ae fin dal novesim secul, dulinvie dal ream dal re Yasovarman.
La atmosfere scure dal templi e la viste sul lât Tonle Sap a rindin meritevule la salide ae culine.
Une visite al sît si pues cumbinâ in mût convenient cuntun viaç in barcje intal lât.
Al covente l’Angkor Pass par jentrâ tal templi duncje no sta dismenteâ di puartâti daûr il passepuart cuant che tu vâs al Tonle Sap.
Jerusalem e je la capitâl e la citât plui grande di Israêl, ancje se la plui part des altris nazions e lis Nazions Unidis no la ricognossin tant che capitâl di Israêl.
La antighe citât intes culinis judeis e à une storie trative che e cjape dentri miârs di agns.
La citât e je sante par lis trê religjons monoteistis: ebraisim, cristianisim e islamisim, e a fâs di centri spirituâl, religjôs e culturâl.
Pe impuartance religjose de citât, e in mût particolâr dai tancj sîts de aree de citât viere, Jerusalem e je une des principâls destinazions turistichis di Israêl.
Jerusalem e à une vore di sîts storics, archeologjics e culturâi, insiemi cun centris pes compris, cafetariis e ristorants plens e vibrants.
L’Ecuador al domande che i citadins cubans a ricevin une letare di invît prime di jentrâ intal Paîs midiant dai aeropuarts internazionâi o dai ponts di amission des frontieris.
Cheste letare e à di jessi legalizade dal ministri pal forest ecuadorian, e jessi conformi a cierts recuisîts.
Chescj recuisîts a son progjetâts par proviodi un flus migratori organizât tra lis dôs nazions.
I citadins cubans che a àn la cjarte verde dai Stâts Unîts a varessin di fâ visite a un consolât ecuadorian par otignî la esenzion a chest recuisît.
Il to passepuart al à di jessi valit almancul par 6 mês di là des tôs datis di viaç. Al covente un biliet par lâ e tornâ o dome par lâ, par provâ la lungjece dal to viaç.
I zîrs a son plui economics pai grups plui grancj, cussì se si è di bessôi o cuntun sôl amì, si pues provâ a incuintrâ altre int e formâ un grup di cuatri o sîs par une miôr tarife a persone.
Dut câs chest nol varès di jessi une tô preocupazion, stant che dispès i turiscj a son distribuîts par jemplâ lis auto.
In efiets al somee plui un mût di ingjanâ lis personis par fâur crodi che a àn di paiâ di plui.
E je cheste mont erte che e domine parsore de estremitât Nord di Machu Picchu, dispès il fonts di une vore di fotografiis des ruvinis.
E somee un pôc discoragjant di parsot, e e je une salide erte e dificile, ma une persone un tic in forme e dovarès jessi buine di fâle in cirche 45 minûts.
I scjalins di piere a son metûts dulinvie de gran part dal troi e, intes parts plui ertis, dai cablis di açâl a dan un passeman di jutori.
Dite chest, spietiti di restâ cence flât, e sta atent aes parts plui ertis, in mût particolâr se a son bagnadis, stant che a puedin deventâ pericolosis une vore di corse.
Al è di passâ traviers di une piçule grote dongje il pic, e je pluitost basse e une vore strente.
Al è miôr viodi i sîts e la faune salvadie des Galapagos in barcje, propite come che al à fat Charles Darwin intal 1835.
Plui di 60 nâfs di crosere a tain lis aghis des Galapagos - variant di dimensions di 8 a 100 passizîrs.
La plui part de int e prenote il puest une vore prime (stant che lis barcjis a son par solit plenis dulinvie de alte stagjon).
Siguriti che l’agjent che ti fâs la prenotazion al sedi un specialist des Galapagos cuntune buine cognossince di une grande varietât di nâfs.
Chest ti sigurarà che i tiei interès particolârs e/o restrizions a sedin imbinâts con la barcje plui adate a lôr.
Prin che i spagnûi a rivassin intal secul 16m, il Cile setentrionâl al jere sot dal imperi Inca, invezit il Cile centrâl e meridionâl al jere abitât dai indigjens Araucanians (Mapuche).
I Mapuche a jerin ancje un dai ultins grups di indigjens americans indipendents, che no son stâts assorbîts dal dut dal guvier coloniâl spagnûl fin dopo de indipendence dal Cile.
Ancje se il Cile al à declarât la indipendence intal 1810 (intal mieç des vueris napoleonichis che a vevin lassade la Spagne cence un guvier centrâl funzionant par un pâr di agns), la vitorie decisive su la Spagne no je stade otignude fin intal 1818.
La Republiche Dominicane (par spagnûl: República Dominicana) e je un stât caraibic che al ocupe la metât orientâl de isule di Hispaniola, che e spartìs cun Haiti.
Di là des splazis blancjis e dai paisaçs di montagne, il Paîs al è ancje sede de citât europeane plui antighe des Americhis, che vuê e fâs part di Santo Domingo.
La isule e jere stade ocupade prin dai Tainos e dai Caribes. I Caribes a jerin un popul che al fevelave une lenghe Arawak e che al jere rivât tor dal 10.000 p.d.C.
Dopo pôcs agns de rivade dai esploradôrs europeans, la popolazion dai Tainos e jere stade ridote in maniere significative dai concuistadôrs spagnûi.
Stant a Fray Bartolomé de las Casas (“Tratado de las Indias”), jenfri il 1492 e il 1498 i concuistadôrs spagnûi a coparin uns 100.000 Tainos.
Jardín de la Unión. Chest spazi al è stât costruît come jentrade par un convent dal secul 17m, cul Templo de San Diego come unic so edifici sorevivût.
Cumò al funzione come place centrâl, e al à simpri un grum di events che a sucedin, dì e gnot.
A son un bon numar di ristorants che a circondin il zardin, e intai dopomisdîs e tes seris alì a vegnin fats concierts gratis tal gloriet centrâl.
Callejon del Beso (Androne des bussadis). Doi puiûi dividûts dome di 69 centimetris a son il lûc di une vecje liende di amôr.
Par cualchi centesim cualchi frut ti contarà la storie.
La isule Bowen e je une mete popolâr par gjitis di une dì o par escursions di un fin setemane e e ufrìs di fâ kayak, escursions, buteghis, ristorants e vie indenant.
Cheste comunitât autentiche e je a Howe Sound une vore dongje a Vancouver, e si pues rivâ in mût facil cun taxi di aghe programâts che a partissin de isule di Granville intal centri di Vancouver.
Par chei che ur plasin lis ativitâts a la vierte, une scjapinade sù tal coridôr Sea to Sky e je essenziâl.
Whistler (a 1,5 oris di machine di Vancouver) e je costose ma une vore cognossude par vie des Olimpiadis invernâls dal 2010.
Intal Invier gjolditi cualchidune des miôr schiadis dal Nord Americhe, e inte Istât prove cualchi autentiche escursion in bici di mont.
I permès a son di prenotâ prime. Tu âs di vê il permès par restâ la gnot ae Sirena.
Sirena e je la uniche stazion des vuardiis forestâls che in plui dal camping e ufrìs la sistemazion in camarade e pascj cjalts. La Leona, San Pedrillo e Los Patos a ufrissin dome il camping cence il mangjâ.
Al è pussibil procurâsi i permès pal parc in mût diret inte stazion des vuardiis forestâls a Puerto Jiménez, ma lôr no acetin cjartis di credit
Il Servizi dal parc (MINAE) nol dâ permès pal parc plui di un mês prime de rivade previodude.
CafeNet El Sol al ufrìs un servizi di prenotazion par un presit di 30 dolars, o 10 dolars pal abonament di une dì; i detais a son su la lôr pagjine Corcovado.
Lis isulis Cook a son un stât insulâr in libare associazion cu la Gnove Zelande, logât in Polinesie, intal mieç dal ocean Pacific meridionâl.
Al è un arcipelac cun 15 isulis distribuidis su plui di 2,2 milions di km2 di ocean.
Cul stes fûs orari des Hawaii, lis isulis a son cualchi volte cjapadis come "la estremitât basse des Hawaii".
Ancje se plui piçulis, a cualchi anzian visitadôr a ricuardin lis Hawaii prime de indipendence cence ducj chei grancj hotel pai turiscj e altris svilups.
Lis isulis Cook no àn citâts ma a son formadis di 15 isulis diferentis. Lis principâls a son Rarotonga e Aitutaki.
Intai stâts svilupâts, in dì di vuê, il proviodi jets lussuôs e gulizions al è stât puartât cuasi a une forme di art.
Inte fasse plui alte, ovi i B&B a competin cun dôs robis principâls: jets e gulizion.
Di consecuence intai puescj miôr si tint a cjatâ i jets plui lussuôs, magari une coltre fate a man o un jet antîc.
La gulizion e pues cjapâ dentri deliziis di stagjon de regjon o il plat speciâl dal proprietari.
Il contest al pues jessi un vecjo edifici storic cun mobilie antighe, zardins curâts e une pissine.
Montâ sù in machine e direzisi viers un lunc viaç pe strade al à une atrative intrinsiche te sô semplicitât.
Al contrari dai veicui plui grancj, al è probabil che si vedi za familiaritât cul vuidâ la proprie auto e che si cognossedin lis sôs limitazions.
Tirâ sù une tende intune proprietât privade o intune citât di cualsisei dimension al pues atrai cun facilitât atenzions no voludis.
In curt, doprâ la proprie auto al è un biel mût par fâ un viaç par strade, ma di râr un mût par fâ camping.
Il camping cu la auto al è pussibil se si à un minivan grant, un SUV, une berline o une station wagon cu lis sentis reclinabilis.
Cualchi hotel al à une tradizion de etât di aur des feradis a vapôr e dai transatlantics; prime de Seconde vuere mondiâl, intal secul 19m o al inizi dal 20m.
Chescj albiercs a jerin alì che a stavin i siôrs e i famôs dal moment, e dispès a vevin ristorants elegants e vite noturne.
Lis dotazions vecjo stîl, la mancjance des comoditâts plui modernis e une cierte veglece elegante a fasin part dal lôr caratar.
Ancje se par solit a son a gjestion privade, cualchi volte a ospitin dai cjâfs di stât o altris dignitaris in visite.
Un viazadôr cuntun sac di bêçs al podarès considerâ un svol ator pal mont, interot di permanencis intune vore di chescj hotel.
Une rêt di scambi di ospitalitât e je la organizazion che e coleghe i viazadôrs cui locâi intes citâts che e àn di là a visitâ.
Unîsi a une di chestis rêts par solit al domande dome di jemplâ un modul in Internet; ancje se cualchi rêt e ufrìs o e domande cualchi verifiche in plui.
E ven furnide une liste dai parons di cjase in forme stampade e/o in internet, cualchi volte cui riferiments e lis recensions di altris viazadôrs.
Il couchsurfing al è stât creât intal Zenâr dal 2004 dopo che il programadôr di ordenadôrs Casey Fenton al à cjatât un svol economic pe Islande ma nol veve un puest dulà stâ.
Al à mandât une e-mail ai students de universitât locâl e al à ricevût un numar di no crodi di ufiertis par lozament gratis.
I ostei a ospitin soredut zovins – un ospit tipic al à sui vincj agns – ma si pues cjatâ spes ancje viazadôrs plui vecjos.
Lis fameis cui fruts si viodin da râr, ma cualchi ostel ur permet di stâ in cjamaris privadis.
La citât di Pechin in Cine e ospitarà i Zûcs olimpics Invernâi dal 2022, e chest la rindarà la prime citât a ospitâ tant lis olimpiadis estivis che chês invernâls.
Pechin al ospitarà lis cerimoniis di viertidure e sieradure e i events al cuviert sul glaç.
Altris events di schi a saran inte aree schi di Taizicheng intal Zhangjiakou, a cirche 220 km (140 miis) di Pechin.
La plui part dai templis a àn une fieste anuâl che comence in Novembar e e finis a metât Març, che a varie a seconde dal calendari anuâl dal templi.
La plui part des fiestis dai templis a vegnin celebradis come part dal aniversari dal templi o dal complean de divinitât che e je a cjâf o par cualsisei altri event impuartant associât cul templi.
Lis fiestis dal templi di Kerala a son une vore interessantis di viodi, cun processions regolârs di elefants decorâts, la orchestre dal templi e altris celebrazions.
Une fiere mondiâl (par solit clamade Esposizion mondiâl o dome Expo) e je une grande fieste internazionâl des art e des siencis.
Lis nazions che a partecipin a presentin des esposizions educativis o artistichis intai paveons nazionâi par mostrâ i problemis dal mont o la culture e la storie de lôr nazion.
Lis esposizions internazionâls di orticulture a son dai events specializâts che a mostrin esposizions di rosis, zardins botanics e cualsisei altre robe che e à a ce viodi cu lis plantis.
Ancje se in teorie e puedin jessi fats in mût anuâl (proviodût che a sedin in nazions diviersis), in pratiche nol è cussì.
Chescj events par solit a durin jenfri i trê e i sîs mês, e a vegnin fats in sîts no plui piçui di 50 etars.
A son une vore di formâts diferents di pelicule che a son stâts doprâts intai agns. La pelicule convenzionâl di 35 mm (negatîfs di 36 par 24 mm) e je la plui comune.
E pues jessi furnide in mût avonde facil se si la finìs, e e dâ une risoluzion sù par jù comparabil cuntune DSLR di vuê.
Cualchi machine fotografiche a pelicule di formât medi e dopre un formât 6 par 6 cm, cun plui precision un negatîf di 56 par 56 mm.
Chest al da fûr une risoluzion cuasi cuatri voltis chê di un negatîf di 35 mm (3136 mm2 cuintri 864).
La faune salvadie e je tra i motîfs plui stimolants par un fotograf, e e à bisugne di une cumbinazion di fortune, pazience, esperience e bogns imprescj.
La fotografie di faune salvadie e je dispès dade par scontade, ma come la fotografie in gjenerâl, une imagjine e vâl mil peraulis.
La fotografie di faune salvadie dispès e à bisugne di teleobietîfs fuarts, ancje se robis come un scjap di uciei o piçulis creaturis a àn bisugne di altris lints.
Une vore di animâi esotics a son dificii di cjatâ, e i parcs cualchi volte a àn regulis in cont dal fâ fotografiis par finalitâts comerciâls.
I animâi salvadis a puedin jessi timits o agressîfs. L’ambient al pues jessi frêt, cjalt o ostîl in altris manieris.
Il mont al à plui di 5.000 lengaçs diviers, cjapant dentri plui di vincj cun 50 milions o plui di locutôrs.
Cun di plui, lis peraulis scritis a son dispès plui facilis di capî di chês feveladis. Chest al è vêr in mût particolâr pai recapits che a son spes dificii di pronunziâ in mût comprensibil.
Une vore di nazions a son dal dut fluentis in inglês, e intune vore di plui si pues spietâsi une cognossince limitade - in mût particolâr tra la int zovine.
Imagjine, se tu vuelis, un di Manchester, un di Boston, un Gjamaican e un di Sydney che si sentin ator di une taule par cenâ intun ristorant di Toronto.
Si intrategnin l’un cun chel altri cun storiis dai lôr paîs di origjin, fevelant intai lôr acents distintîfs e cul lôr zergon locâl.
Comprâ di mangjâ intai supermarcjâts al è par solit il mut plui economic di alimentâsi. Cence la oportunitât di cusinâ, lis sieltis a son in ogni câs limitadis al mangjâ za pront.
Simpri plui supermarcjâts a ufrissin une varietât di sieltis di mangjâ za pront. Cualchidun al furnìs parfin un for a microondis o altris mûts di scjaldâ il mangjâ.
In cualchi nazion o tips di buteghis al è almancul un ristorant sul puest, spes un pluitost informâl cun presits convenients.
Fâs e puarte cun te des copiis de polize e il recapit dal siguradôr.
A àn di mostrâ il recapit e-mail dal siguradôr e un numar di telefon internazionâl par consulence/autorizazions e par presentâ reclams.
Ten une altre copie intal bagai e su internet (manditi une e-mail cu la zonte, o salvile intal "cloud").
Se tu viazis cul portatil o cul tablet, salve une copie inte sô memorie o tal disc (che a sedi acessibile cence internet).
Cun di plui, da lis copiis de polize/contat ai compagns di viaç e parincj o amiis che a vuelin judâ a cjase.
I alçs (clamâts ancje alçs) par nature no son agressîfs, ma si difindaran se a percepissin une menace.
Cuant che la int no viôt i alçs in maniere pericolose, e pues svicinâsi masse e metisi a risi.
Bêf lis bevandis alcolichis cun moderazion. L’alcul al influìs su ognidun in mût diviers, e cognossi il to limit al è une vore impuartant.
Dai pussibii events di salût intal lunc tiermin causionâts dal bevi masse a cjapin dentri dams al fiât e parfin vuarbetât e muart. Il pericul potenziâl al è aumentât cuant che si consume l’alcul produsût in mût ilegâl.
L’alcul ilegâl al pues contignî une vore di impuritâts pericolosis cjapant dentri il metanôl, che al causione vuarbetât o muart parfin in dosis piçulis.
I ocjâi di viste a puedin jessi plui economics intune nazion foreste, in mût particolâr intes nazions a bas redit dulà che il cost dal lavôr al è plui bas.
Considere di fâti fâ une visite oculistiche a cjase, in mût particolâr se la sigurazion la cuvierç, e puartiti daûr la prescrizion par presentâle di une altre bande.
Lis montaduris di marcje di lus che si cjatin in chestis areis a puedin vê doi problemis: cualchidune e pues jessi une imitazion, e chês veris impuartadis a puedin costâ di plui che a cjase.
Il cafè al è une des materiis primis plui comerciadis dal mont e al è probabil che tu puedis cjatâ une vore di tips inte tô regjon.
Dut câs, a son une vore di mûts distintîfs di bevi il cafè ator pal mont che al val la pene di provâ.
Il canyoning (o canyoneering) al è lâ tal font di un foran, che al pues jessi sut o plen di aghe.
Il canyoning al cumbine elements dal nadâ, rimpinade e salt, ma al domande mancul alenament o forme fisiche par scomençâ (se comparât cu la rimpinade tal cret, imersion sot aghe o schi alpin, par esempli).
L’escursionisim al è une ativitât a la vierte che e consist tal cjaminâ in ambients naturâi, dispès sui trois par escursions.
L’escursionisim di une dì al cjape dentri distancis di mancul di une mie fin a distancis plui lungjis che si puedin cuvierzi intune sole dì.
Par une escursion di une dì dilunc di un troi facil a son suficientis pocjis preparazions, e cualsisei persone in forme in mût moderât e pues gjoldise.
Lis fameis cun fruts piçui a puedin vê bisugne di cualchi preparazion in plui, ma une dì a la vierte e je pussibile in mût facil parfin cun frutins e fruts di etât prescolâr.
In dut il mont a son cuasi 200 organizazions pai zîrs di corse. La plui part e opere in mût indipendent.
Il sucessôr di Global Running Tours, Go Running Tours al conet desenis di operadôrs sightrunning su cuatri continents.
Cun lidrîs intal Running Tours Barcelona di Barcelone e intal Running Copenhagen di Copenaghen, al è stât svicinât a la svelte dal Running Tours Prague cun base a Praghe e altris.
A son une vore di robis di cjapâ in considerazion prime e cuant che si viaze di cualchi bande.
Cuant che tu viazis, spietiti che lis robis no vadin cemût che a son "a cjase". Educazion, leçs, mangjâ, trafic, lozament, standard, lenghe e vie indenant a saran in cierte misure diferentis di chês di dulà che tu vivis.
Cheste e je une robe che tu âs di tignî simpri in ment, par evitâ delusions o forsit parfin aversion pai mûts locâi di fâ lis robis.
Lis agjenziis di viaç a son stadis creadis ator dal secul 19m. Un agjent di viaç par solit al è une buine opzion par un viaç che al va par di la de esperience precedent dal viazadôr a rivuart di nature, culture, lenghe o nazions cun redit bas.
Ancje se cuasi dutis lis agjenziis a son ben disponudis a cjapâ la plui part des prenotazions regolârs, une vore di agjents si specializin in tips particolâr di viaçs, fassis di cost o destinazions.
Al pues jessi miôr doprâ un agjent che al prenoti dispès viaçs come il to.
Bute un voli a ce viaçs che al stâ promovint l’agjent, che al sedi suntun sît internet o su la vetrine de buteghe.
Se tu vuelis viodi il mont in mût economic, par necessitât, stîl di vite o sfide, a son simpri manieris par fâlu.
In pratiche a jentrin in dôs categoriis: o lavorâ intant che tu viazis o provâ a limitâ lis tôs spesis. Chest articul si concentre su la ultime.
Par chei che a vuelin sacrificâ comoditât, timp e prevedibilitât par sbassâ lis spesis scuasit a zero, cjale i viaçs cun cuote minime.
Il consei al presupon che i viazadôrs no robin, sconfinin, partecipin al marcjât ilecit, pitochin o in altri mût disfrutin altre int par propri benefici.
Un puest di control de imigrazion par solit al è la prime fermade cuant che tu sbarcjis di un avion, di une nâf o di un altri veicul.
In cualchi tren che al passe il confin lis ispezion a vegnin fatis sul tren in corse e tu âs di vê un document di identitât valit cun te cuant che tu ti imbarcjis suntun di chei trens.
Sui trens noturnis, il passepuart al pues jessi cjapât sù dal condutôr cussì nol ven interot il to sium.
La regjistrazion e je un recuisît in plui pal procès dal vistât. In cualchi nazion tu âs di regjistrâ la tô presince e il recapit di dulà che tu stâs cu lis autoritâts locâls.
Chest al pues domandà di jemplâ un modul ae polizie locâl o un vistât al ufici imigrazion.
Intune vore di Paîs cun chestis leçs, i hotel locâi a gjestissin la regjistrazion (siguriti di domandâ).
In altris câs, dome chei che a restin fûr dai lozament turistics a àn bisugne di regjistrâsi. Dut câs, chest al rint la leç une vore plui scure, duncje informiti prime.
La architeture si interesse dal progjet e de costruzion di edificis. La architeture di un puest e je spes une trative turistiche a titul plen.
Une vore di edificis a son pluitost biei di cjalâ e la viste di un edifici alt o di un barcon posizionât in mût inteligjent e pues jessi une bielece di viodi.
La architeture si sorepon une vore ai altris cjamps cjapant dentri urbanistiche, inzegnarie civîl, arts aplicadis, mobiliâ e progjetazion dal paisaç.
Viodût cetant lontan che a son une vore di paîs, no tu podarâs cjatâ une grande cuantitât di vite noturne cence viazâ fin a Albuquerque o a Santa Fe.
Dut câs, cuasi ducj i casinôs elencats parsore a servissin di bevi, e une vore di lôr a ufrissin l’intratigniment di marche (soredut i plui grancj subite di fûr di Albuquerque e Santa Fe).
Fâs atenzion: i bars des citadinis chi no son simpri dai bogns puescj par un visitadôr forest.
Par prime robe, il Gnûf Messic setentrionâl al à une vore di problemis cu la vuide in stât di ebrietât, e la concentrazion di autiscj cjocs e je plui alte dongje dai bars des citadinis.
I murâls o i sghiribiçs no volûts a son cognossûts come grafîts.
Ancje se nol è par nuie un fenomen moderni, al è probabil che la plui part de int ju associe cui vandalisims des proprietâts publichis e privadis di bande dai zovins che a doprin piture spray.
Dut câs, in dì di vuê a son artiscj di grafîts afermâts, events di grafîts e mûrs "legâi". La piture dai grafîts in chest contest e somee dispès a oparis di art pluitost che a firmis che no si rive a lei.
Tirâ il boomerang e je une abilitât popolâr che une vore di turiscj a vuelin cuistâ.
Se tu vuelis imparâ a tirâ un boomerang che al torne te tô man, siguriti di vê un boomerang adat a tornâ.
La plui part dai boomerang disponibii in Australie a son in efiets cence tornade. Al è miôr pai principiants no provâ a tirâ se al è aiar
Il past Hangi al è fat cuei intune fuesse cjalde inte tiere.
La fuesse e je scjaldade cun pieris cjaldis di un fûc o pûr in cualchi lûc dulà che il calôr gjeotermic al cree des areis di teren naturalmentri cjaldis.
L’hangi al è spes doprât par cusinâ cenis tradizionâls in stîl gridele.
Une vore di puescj a Rotorua a ufrissin l’hangi gjeotermic, invezit altris hangi si puedin cerçâ a Christchurch, Wellington e di altris bandis.
MetroRail e à dôs classis sui trens pendolârs a e ator di Cape Town: MetroPlus (clamade ancje Prime classe) e Metro (clamade Tierce classe).
MetroPlus e je plui comude e mancul plene, ma un tic plui cjare, ancje se e je simpri plui economiche dai normâi biliets de metropolitane in Europe.
Ogni tren al à tant la MetroPlus che lis carocis Metro; lis carocis MetroPlus a son simpri ae fin dal tren plui dongje a Cape Town.
Puartâ par altris: no lassâ mai lis borsis fûr di viste, in mût particolâr cuant che si traviersin i confins internazionâi.
Tu podaressis cjatâti a jessi doprât come puartadôr di droghe cence savêlu, robe che ti darà une vore di problemis.
Chest al cjape dentri spietâ in code, stant che i cjans antidroghe a puedin jessi doprâts in cualsisei moment cence avîs.
Cualchi nazion e à des punizions masse draconianis ancje pal prin reât; chestis a puedin cjapâ dentri penis detentivis di plui di 10 agns o la muart.
Lis borsis no vuardadis a son l’obietîf dai laris e a puedin ancje tirâ la atenzion des autoritâts atentis ai alarmis bombe.
A cjase, a cause di cheste esposizion costante ai bateris locâi, al è une vore probabil che tu sedis za imun a lôr.
Ma in altris parts dal mont, dulà che la faune bateriologjiche par te e je gnove, al è une vore plui probabil intivâsi cun problemis.
Cun di plui, intai climis cjalts i bateris a cressin plui ae svelte e a sorevivin plui a lunc fûr dal cuarp.
Di chi lis plaiis de sindrome de panze di Delhi, la maledizion dal faraon, la vendete di Montezuma e i lôr tancj amîs.
Come cui problemis respiratoris intai climis plui frêts, problemis intestinâi intai climis cjalts a son une vore comuns e inte plui part dai câs a son avonde fastidiôs ma no pardabon pericolôs.
Se tu viazis intune nazion daûr a svilupâsi pe prime volte (o intune gnove part dal mont) no sta sotvalutâ il potenziâl traume culturâl.
Une vore di viazadôrs abii e stabii a son stâts stramontâts de novitât dal viaç intal mont daûr a svilupâsi, dulà che une vore di piçui justaments culturâi a puedin sumâsi ae svelte.
In particolâr intai prins dîs, considere di dissipâ in hotel, mangjâ e servizis di stîl e cualitât ocidentâl par judâti a ambientâti.
No sta durmî su materassins o tapêts par tiere in areis dulà che no tu cognossis la faune locâl.
Se tu âs intenzion di fâ camping, puarte une brande o une amache par tignîti lontan di sarpints, sgarpions e simii.
Jemple la cjase cuntun cafè siôr di matine e une camamile rilassante di gnot.
Cuant che tu stâs in vacance a cjase, tu âs il timp di figotâti e cjapâti cualchi minût in plui par preparâti cualchi alc di speciâl.
Se tu ti sintis plui aventurôs, cjape la ocasion par preparâti un struc o messedâ dai frulâts:
forsit tu scuvierzarâs une bevande semplice che tu puedis fâ par gulizion cuant che tu tornis al to dran dran cuotidian.
Se tu vivis intune citât cuntune culture di bevi varie, va in bar e pub intai cuartîrs che no tu frecuentis.
Par chei che no àn familiaritât cul zergon medic, lis peraulis infetîf e epidemic a àn significâts distints.
Une malatie infetive e je une causionade di patogjens, come virus, bateris, foncs o altris parasits.
Une malatie epidemiche e je une malatie che e je facilmentri trasmissibile stant intes vicinancis di une persone infete.
Une vore di guviers a domandin che i visitadôrs che a jentrin, o i residents che a jessin des lôr nazions a sedin vacinâts par un spetri di malatiis.
Chescj recuisîts spes a puedin dipendi di ce nazions che un viazadôr al à visitât o al intint visitâ.
Un dai elements di fuarce de citât di Charlotte, in North Carolina, e je la sô bondance di opzions di prime sielte pes fameis.
I residents vignûts di altris zonis a nomenin dispès lis cundizions otimâls pes fameis tant che il motîf primari che a son lâts a stâ culì, e tancj visitadôrs a cjatin la citât une vore gjoldibile cui fruts.
Tai ultins vincj agns lis opzions pai fruts tal centri di Charlotte a son cressudis in mût esponenziâl.
In gjenar i taxis a Charlotte no son doprâts des fameis, ancje se in ciertis situazions a puedin jessi utii.
Se i passizîrs a son plui di doi, si paie un suplement, duncje cheste sielte e pues jessi une vore plui cjare di ce che al covente.
La Antartide e je il puest plui frêt de Tiere e e circonde il Pôl Sud.
Lis visitis turistichis a son costosis, a domandin une buine forme fisiche, a puedin davuelzisi dome in Istât, di Novembar a Fevrâr e a son pe plui part limitadis ae penisule, aes isulis e al Mâr di Ross.
Un pâr di miârs di impleâts a vivin chi di Istât in cirche cuatri dozenis di basis par plui in chês zonis; une piçule part si ferme par dut l'Invier.
La Antartide indentri e je un altiplan desolât cuviert di 2-3 chilometris di glaç.
Visitis aeriis specialistichis ocasionâls a van indentri, par fâ alpinisim o par rivâ al Pôl, che al à une grande base.
La Traviersade (clamade ancje Autostrade) dal Pôl Sud e je une trate di 1600 chilometris che e va de stazion di McMurdo tal mâr di Ross fin al Pôl.
E je fate di nêf une vore fisse dulà che i sclapons a son jemplâts e segnâts cun bandieris. Nome tratôrs speciâi che a traspuartin slitis cun carburant e provisions a puedin traviersâle.
Chestis no son tant agjilis duncje la trate e fâs une lungje deviazion ator des monts Transantartichis par rivâ tal altiplan.
La cause plui comun dai incidents in Invier a son lis stradis e i listons (marcjepîts) sbrissôs, e in particolâr i scjalins.
A coventin al minim scarpis cun suelis adatis. Lis scarpis estivis a son masse sbrissotis sul glaç e la nêf, ma parfin cierts scarpons invernâi a son carents.
Il batistrade al varès di vê almancul cinc milimetris (1/5 di once) di spessôr o plui, e il materiâl al varès di restâ tenar ancje cun temperaduris fredis.
Cierts scarpons a àn glacins incorporâts e pes cundizions plui sbrissotis a esistin glacins di zontâ nome tal talon o ancje tes suelis, adats ae plui part des scarpis e dai scarpons.
I tacs a varessin di jessi bas e larcs. Spes tes stradis e tai trois si bute savalon, glerein o sâl (clorûr di calci) par miorâ la aderence.
Lis lavinis no son une anomalie: lis clevis ripidis a puedin tignî nome une cierte cuantitât di nêf e i volums in soreplui a vegnin jù tant che lavinis.
Il probleme al è che la nêf e je tacadice, duncje ai covente une lescje par vignî jù, e un pocje di nêf che e cole e pues fâ di lescjament pal rest.
A voltis il lescjament al è il soreli che al scjalde la nêf, altris voltis al è altre nêf che e cole, altris ancjemò a son altris events naturâi, spes a son i oms.
La bissebove e je une colone voltizant di aiar a pression une vore basse che e cjape dentri e e sburte in sù l’aiar dulintor.
A produsin aiar fuart (spes a 100-200 miis a la ore) e a puedin tirâ sù in tal aiar ogjets pesants e puartâju indenant intant che la bissebove si môf.
A scomencin tant che pleris che a vegnin jù dai nûi di burlaç e a deventin “bissebovis” cuant che a tocjin la tiere.
I distributôrs di VPN personâls (rêts privadis virtuâls) a son une otime maniere par eludi sedi la censure politiche sedi il gjeofiltrament comerciâl dal IP.
A son miôr dai web proxy par plui resons: a fasin deviâ dut il trafic internet, no dome chel http.
Di solit a ufrissin une largjece di bande plui alte e une miôr cualitât dal servizi. A son criptâts e duncje plui dificii di spiâ.
Lis aziendis multimediâls in gjenar a mintissin rispiet al so obietîf e a disin che al covente par “prevignî la piratarie”.
In efiets i codiçs regjonâi no àn propit nissun efiet su la pratiche de copie ilegâl; la copie bit par bit di un disc e funzione ben su ducj i dispositîfs che a lein il disc origjinâl.
Il vêr obietîf al è chel di dâ a chês aziendis plui control sui lôr marcjâts: l’impuartant al è fâ bêçs.
Stant che lis clamadis a son instradadis su Internet, no si scuen par fuarce doprâ une aziende telefoniche cun sede li che si vîf o si viaze.
No si scuen nancje vê par fuarce un numar locâl de comunitât dulà che si vîf; si pues vê une conession internet satelitâr inte nature salvadie di Chicken, in Alaska, e sielzi un numar che al mostre che si è sot dal soreli de Arizona.
Spes si scuen comprâ un numar internazionâl in maniere separade che al permet di ricevi clamadis dai telefons PSTN. La origjin dal numar e je une discriminant pes personis che lu clamin.
Aplicazions par la traduzion in timp reâl di tescj - aplicazions che a son in grât di tradusi in maniere automatiche tocs intîrs di tescj di une lenghe a chê altre.
Cualchi aplicazion di cheste categorie e pues ancje tradusi tescj in altris lenghis sui segnâi o su altris ogjets dal mont reâl cuant che l’utent al ponte il smartphone viers chei ogjets.
I motôrs di traduzion a son miorâts une vore e vuê a tradusin dispès in maniere plui o mancul corete (e cun simpri mancul strambolots), dut câs si scuen stâ atents, parcè che a podaressin vê mancjât dut il sens.
Une des aplicazions plui innomenadis in cheste categorie e je Google Translate, che e permet ancje traduzions fûr rêt une volte scjamâts i dâts de lenghe che si vûl.
Doprâ lis aplicazions di navigazion GPS tal smartphone al pues jessi la maniere plui facile e pratiche par movisi cuant che si è tal forest.
Al pues fâ sparagnâ bêçs rispiet al comprâ gnovis mapis pal GPS o un strument GPS autonom o cjoli un a fit di un nauli di machinis.
Se il telefon nol à la conession dâts o cuant che e je fûr di puartade, la lôr prestazion e pues jessi limitade o no disponibil.
Dutis lis drogariis a àn un mâr di cjartis telefonichis prepaiadis che si puedin doprâ tai telefons publics o ta chei ordenaris.
La plui part des cjartis a van ben par clamâ dapardut, ma ciertis a son specializadis par ufrî tarifis plui buinis par clamâ cierts grups di paîs.
L’acès a chescj servizis si à spes traviers di un numar di telefon gratis che si pues clamâ cu la plui part dai telefons cence paiâ.
Lis regulis par la fotografie normâl a valin ancje, e forsit ancjemò di plui, pes videoregjistrazions.
Se nol è permetût fâ une foto di alc, alore no si varès nancje di pensâ di regjistrâ un video di chê robe.
Cuant che si dopre un dron al è miôr viodi une vore adore ce che si pues filmâ e se a coventin permès o licencis in plui.
Fâ svolâ un dron dongje di un aeropuart o parsore di tante int no je mai une buine idee, ancje se nol è ilegâl inte zone.
In dì di vuê no si compre cuasi mai un viaç in avion in mût diret de compagnie aerie cence vê prin cirût e confrontât i presits.
A voltis il stes svol al pues vê presits une vore diferents tai diviers agregadôrs e al val la pene di confrontâ i risultâts di ricercje e ancje di consultâ il sît internet de compagnie di svol prin di prenotâ.
Se al pues no coventâ un vistât par viaçs curts in cierts paîs par turisim o par afârs, par lâ lì tant che student internazionâl in gjenerâl si à di restâ plui timp rispiet a un turist ocasionâl.
In gjenerâl par restâ intun paîs forest par un periodi lunc si scuen fâsi fâ un vistât in anticip.
I vistâts pai students di solit a àn recuisîts e proceduris par fâ la domande diferents rispiet ai vistâts normâi par turisim o par afârs.
La plui part dai paîs e domande une letare di ufierte di bande de istituzion dulà che si vûl lâ a studiâ, e ancje provis che si àn fonts par mantignîsi almancul pal prin an di studi.
Miôr controlâ i detais dai recuisîts cu la istituzion e ancje cul ufici imigrazion dal paîs dulà che si vûl lâ a studiâ.
Fûr che pai diplomatics, lavorâ tal forest di solit al vûl dî che si à di fâ la declarazion dai redits intal paîs ospit.
Lis impuestis sui redits a son struturadis in mût diferent intai diviers Paîs, e lis alicuotis fiscâls e i scaions di redit a cambiin une vore di un Stât a chel altri.
In cierts paîs federâi, come i Stâts Unîts e il Canadà, la impueste sul redit e ven aplicade sedi a nivel federâl, sedi a nivel locâl, duncje lis alicuotis e i scaions a puedin cambiâ di regjon in regjon.
Ancje se i controi dal ufici imigrazion no vegnin fats o a son nome une formalitât cuant che si torne in patrie, i controi doganâi a puedin jessi une secjadure.
Al è miôr sigurâsi di savê ce che si pues introdusi o no tal paîs e declarâ dut ce che al va parsore dai limits legâi.
La maniere plui semplice par jentrâ tal marcjât de leterature di viaç e je di perfezionâ lis competencis scrivint suntun sît o blog di viaç innomenât.
Une volte che si sa ben cemût formatâ e editâ sul web, si pues pensâ di meti sù un propri sît Internet.
Fâ volontariât vie par un viaç e je une buine maniere par fâ la diference, ma no dut al zire ator dal dâ.
Vivi e fâ volontariât tal forest al è un bon mût par cognossi une culture divierse, int gnove, imparâ alc su se stes, cjalâ lis robis in prospetive e parfin imparâ a fâ alc di gnûf.
E pues jessi ancje une buine strategjie par sparagnâ e rivâ a stâ plui a lunc intun puest, stant che tancj lavôrs di volontariât a ufrissin di mangjâ e di durmî e un pôcs a dan ancje une piçule retribuzion.
I Vichincs a doprarin lis tratis navigabilis russis par rivâ tal mâr Neri e tal mâr Caspi. Tocs di chestis tratis si puedin ancjemò doprâ. Al è miôr però viodi se a coventin permès speciâi, che a puedin jessi dificii di vê.
Il canâl mâr Blanc-mâr Baltic al lee il mâr Glaciâl Artic al mâr Baltic traviers dal lât Onega, dal lât Ladoga e di San Peterburc, pe plui part traviers di flums e lâts.
Il lât Onega si lee ancje al Volga, duncje al è pussibil viazâ dal mâr Caspic a traviers de Russie.
Si pues stâ sigûrs che, une volte rivâts tai puarts turistics, dut al sarà clâr. Culì si cjataran altris viazadôrs che a fasin l’autostop in barcje e che a spartissaran lis lôr informazions.
In pratiche si puedin meti sù anunzis dulà che si ufrìs jutori, zirant pai imbarcjadôrs, domandant a chei che a son daûr a netâ la barcje, cirint di fâsi cualchi contat cui navigants tai bars e vie indenant.
Si pues provâ a fevelâ cun plui int che si pues. Cussì dopo un pôc ducj us cognossaran e us disaran se cualchi barcje e cîr aiût.
Si varès di sielzi cun atenzion il program fedeltât cuntune compagnie di svol che e fâs part di une aleance.
Ancje se al somearès logjic iscrivisi al program fedeltât de compagnie di svol che si dopre di plui, si à ancje di tignî presint che i privileçs ufierts di solit a son diviers e i ponts cumulâts a puedin jessi di plui cuntune altre compagnie di svol de stesse aleance.
Lis compagniis di svol come Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways e Turkish Airlines si son slargjadis une vore ancje in Afriche e a ufrissin svoi viers lis citâts africanis plui grandis cun presits plui competitîfs di altris compagniis europeanis.
A partî dal 2014 la compagnie di svol Turkish Airlines e veve 39 destinazions in 30 paîs africans.
Se si à plui timp par viazâ, si pues provâ a viodi la diference jenfri il presit di un viaç in Afriche e il presit di un biliet par viazâ in dut il mont.
No si à di smenteâsi di zontâ i coscj in plui par ducj i puescj fûr de Afriche: pai vistâts, lis tassis di jessude, il traspuart par vie di tiere e vie indenant.
Se si vûl svolâ ator dal mont nome traviers dal emisferi meridionâl, la sielte di svoi e destinazions e je ben limitade, parcè che no esistin tantis tratis transoceanichis.
Nissune aleance di compagniis di svol e cuvierç dutis lis trê traviersadis oceanichis tal emisferi meridionâl (e SkyTeam no cuvierç nancje une).
Dut câs, Star Alliance e cuvierç dut gjavade la zone orientâl dal Pacific meridionâl, o sei di Santiago dal Cile a Tahiti, che al è un svol de compagnie LATAM.
Chest svol no je la uniche sielte se si vûl evitâ il Pacific meridionâl e la cueste ocidentâl de Americhe dal Sud. (viôt sot)
al 1994 la regjon dal Azerbaizan a maiorance etniche armene Nagorno-Karabakh e declarà vuere ai Aseris.
Cul sostegn de Armenie, une gnove republiche e fo creade. Dut câs, nissune nazion costituide (nancje la Armenie) le ricognòs in maniere uficiâl.
Lis discussions diplomatichis rispiet ae regjon a van indevant a vuastâ lis relazions jenfri la Armenie e l’Azerbaizan.
Il Distret dai Canâi (par olandês: Grachtengordel) al è il famôs distret dal secul 17m che al cercene il cuartîr di Binnenstad a Amsterdam.
Dut il distret al fâs part dal Patrimoni mondiâl de UNESCO in gracie dal so valôr storic e culturâl straordenari, e il valôr dai imobii culì al è un dai plui alts dal paîs.
Lis Cinque Terre, che al vûl dî cinc tieris, a cjapin dentri i cinc piçui paîs di cueste di Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza e Monterosso che si cjatin te regjon taliane de Ligurie.
A son te liste dal Patrimoni mondiâl de UNESCO.
Vie pai secui la int e à tirât sù cun grande cure roncâi di rive tal paisaç rimpinît e salvadi fin sù tai sdrups che a son in face al mâr.
Part dal so incjant e je la mancjance di disvilup aziendâl visibil. Trois, trens e barcjis a coleghin i paîs, e no si pues rivâ fin culì dal difûr cu la machine.
Lis variantis di francês che a son feveladis inte Belgjiche e in Svuizare si distachin pôc pôc dal francês fevelât in France, ma a son avonde similis par capîsi in maniere mutuâl.
Massime il sisteme numeric des areis che a fevelin francês te Belgjiche e Svuizare al à des piçulis particolaritâts che a son diferentis dal francês de France, e ancje la pronunzie di ciertis peraulis e je divierse.
Dut câs, ducj chei che a fevelin francês te Belgjiche e in Svuizare a àn imparât la variante standard a scuele, duncje a capissin ancje se si dopre il sisteme numeric standard doprât in France.
In tancj puescj tal mont, niçâ la man al è un mot informâl par dî “mandi.”
Dut câs in Malesie, almancul jenfri i Malês des zonis rurâls, al vûl dî “ven culì”, come cuant che si plee l’indiç viers il cuarp, un mot che si dopre in cierts paîs ocidentâi, e al à di jessi doprât nome par chel.
In mût similâr, un britanic in viaç in Spagne al podarès confondi un mot di cumiât cu la palme de man voltade viers se stes (e no viers di chel che si salude) cuntun mot par dî di tornâ indaûr.
Lis lenghis ausiliariis a son lenghis artificiâls o costruidis, creadis cul intent di favorî la comunicazion jenfri personis che se no a varessin dificoltât a comunicâ.
No son la stesse robe des lenghis francjis, che a son lenghis naturâls o organichis che par une reson o chê altre a deventin il mieç primari di comunicazion jenfri feveladôrs di lenghis diviersis.
Tal scotôr de zornade, i viazadôrs a puedin vê miraçs che a dan la ilusion de aghe (o di altris robis).
A puedin jessi pericolôs se il viazadôr al decît di lâ incuintri al miraç, butant vie cussì energjie preziose e la aghe che i reste.
Ancje tal desert plui cjalt di gnot al pues fâ une vore frêt. Cence vistîts cjalts, la ipotermie e devente un risi grant .
Soredut in Istât si scuen stâ atents ai mussats se si decît di cjaminâ traviers de foreste pluviâl.
Ancje se si viaze in machine traviers de foreste pluviâl subtropicâl, i pôcs seconts cu lis puartis viertis intant che si monte sù te machine a bastin ai mussats par jentrâ tal veicul insiemi dai passizîrs.
La aviarie, o in mût plui formâl la influence aviarie, e pues infetâ sedi i uciei sedi i mamifars.
A son stâts regjistrâts mancul di mil câs tai umans, ancje se cualchidun al è stât fatâl.
La plui part dai câs a son stâts fra la int che e lavore tal setôr aviari, ma il risi al è ancje par chei che a fasin birdwatching.
Aspiets tipics de Norvegje a son i fiorts rimpinîts e lis valadis che di bot a lassin il puest ai altiplans plui o mancul uniformis.
Chescj altiplans a vegnin clamâts spes “vidde”, o sei un lûc viert e ampli cence arbui, une largjure cence limits.
A Rogaland e a Adger di solit a son clamâts “hei”, o sei un magrêt cerce arbui e spes cuvierzût di grions.
I glaçârs no son salts ma a sbrissin jù pe mont. fat che al mene a crevaduris e sclapons che a puedin jessi cuvierzûts di puints di nêf.
Lis parêts e i cuvierts des grotis di glaç a puedin sdrumâsi e cuvierzi lis crevaduris.
Des estremitâts dai glaçârs si distachin blocs enormis, a colin jù e magari a saltin o a rodolin vie lontan dal ôr.
La stagjon turistiche pes stazions di culine di solit e tocje il massim dilunc la Istât indiane.
Par altri a àn un incjant e une bielece diviersis di Invier, cuant che tantis stazions di culine a son cuvierzudis di une buine cuantitât di nêf e a deventin lûcs dulà schiâ o lâ cul snowboard.
Nome pocjis compagniis di svol a ufrissin tarifis in câs di corot, che a sbassin di un pôc il presit dai biliets dal ultin minût comprâts par lâ a un funerâl.
Lis compagniis di svol che a ufrissin cheste opzion a son Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa pai svoi dai Stâts Unîts o dal Canadà, e WestJet.
Dut câs si scuen prenotâ il biliet par telefon dret cu la compagnie di svol
"Cumò o vin surîs di 4 mês che no son diabetichis che une volte a jerin diabetichis," al à zontât.
Il Dot. Ehud Ur, professôr di medisine ae universitât di Dalhousie a Halifax, in Nova Scotia, e president de division cliniche e sientifiche de Associazion canadese dal diabete, al à prevignût che la ricercje e je ancjemò tal prin stadi.
Come altris esperts, al è setic rispiet al fat che il diabete si puedi curâ, e al à evidenziât che chescj risultâts no àn rilêf pes personis che a àn za il diabete di tip 1.
Lunis Sara Danius, segretarie permanente dal comitât Nobel par la Leterature te Academie svedese, e à comunicât al public vie par un program radio su Sveriges Radio in Svezie che il comitât, che nol rivave a contatâ Bob Dylan in mût diret par comunicâi la vincite dal premi Nobel pe Leterature 2016, al à fermât di cirî di contatâlu.
Danius e à dit: "Cumò no stin fasint nuie. O ai clamât e mandât emails ai siei colaboradôrs plui strets che mi àn rispuindût cun grande cortesie. Dal sigûr, par cumò al baste cussì."
In passât l’aministradôr delegât di Ring, Jamie Siminoff, al veve evidenziât che la aziende e veve scomençât cuant che te buteghe tal so garage no si sintive il campanel de puarte.
Alore al à costruît un campanel WiFi, al à contât.
Daûr Siminoff, lis venditis a son aumentadis dopo de sô partecipazion tal 2013 a un episodi di Vascje dai Scuâi dulà che la jurie dal spetacul i veve dineât il finanziament pe startup.
Ae fin dal 2017 Siminoff al è comparît intal canâl televisîf di venditis QVC.
Ring al à ancje patizât une cause cuntune aziende di sigurece concorinte, la ADT Corporation.
Ancje se al somee che une vacine sperimentâl e puedi ridusi la mortalitât di Ebola, fin cumò nol è stât dimostrât in mût clâr che cualchi farmac al puedi curâ la infezion za scomençade.
Tal principi une misture di anticuarps, ZMapp, e someave prometente in chest cjamp, ma dai studiis formâi a àn mostrât che e veve mancul benefici di chel che si voleve inte prevenzion de muart.
Inte sperimentazion PALM, ZMapp e à fat di control, o sei i sienziâts la àn doprade come riferiment e la àn paragonade cu lis altris trê curis.
La Associazion di gjinastiche dai Stâts Unîts e sosten la letare dal Comitât olimpic american e e acete la necessitât totâl di bande de famee olimpiche di promovi un ambient sigûr par ducj i nestris atletis.
O concuardìn cu la declarazion dal Comitât olimpic american che i interès dai nestris atletis e associazions, e dai lôr sports, a puedin jessi tutelâts miôr puartant indevant cambiaments significatîfs inte nestre organizazion, invezit che fasint pierdi la certificazion.
La Associazion di gjinastiche dai Stâts Unîts e sosten une investigazion indipendente che e podarès fâ lûs su cemût che un abûs des proporzions descrivudis in mût cussì coragjôs di chei che a son scjampâts a Larry Nassar al puedi jessi restât scuindût cussì a lunc, e e acete ducj i cambiaments adats e necessaris.
La Associazion di gjinastiche dai Stâts Unîts e il Comitât olimpic statunitens a àn il stes obietîf: rindi la gjinastiche, e ancje i altris sports, il plui sigûrs pussibil cussì che i atletis a puedin realizâ i lôr siums intun ambient sigûr, positîf e che ju sosten
Dilunc ducj i agns 60 dal Nûfcent, Brzezinski al à lavorât par John F. Kennedy come conseîr e dopo inte aministrazion di Lyndon B. Johnson.
Durant lis elezions dal 1976 al fo conseîr di Carter par la politiche dal forest e dal 1977 al 1981 al fo conseîr par la sigurece nazionâl (NSA) dopo di Henry Kissinger.
Come conseîr par la sigurece nazionâl, al judà Carter te gjestion diplomatiche di afârs internazionâi come i pats di Camp David tal 1978; la normalizazion des relazions jenfri i Stâts Unîts e la Cine ae fin dai agns 70 dal Nûfcent, la Rivoluzion iraniane che e menà ae crisi dai ostaçs in Iran tal 1979 e la invasion sovietiche dal Afghanistan tal 1979.
La pelicule, cun Ryan Gosling e Emma Stone, e à cjapât candidaturis in dutis lis categoriis principâls.
Gosling e Stone a son stâts candidâts tal ordin come miôr atôr e miôr atore.
Lis altris candidaturis a includin: miôr pelicule, miôr regjist, miôr fotografie, miôr costums, miôr montaç, miôr piste sonore, miôr senografie, miôr montaç dal sun, miôr mixaç dal sun e miôr senegjature origjinâl.
Dôs cjançons de pelicule, Audizion (I mats che si insumiin) e Citât di stelis, a son stadis candidadis come miôr cjançon origjinâl. Il Lionsgate Studio al à cjapadis 26 candidaturis, plui di cualsisei altri studi.
Domenie sul tart, il president dai Stâts Unîts Donald Trump, intune declarazion comunicade dal segretari di stampe, al à anunziât che lis trupis americanis si ritiraran de Sirie.
La declarazion e je stade fate dopo che Trump al veve telefonât al president turc Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchie e sarès ancje subentrade tal vuardiâ i combatents dal ISIS caturâts che, daûr de declarazion, lis nazions europeanis a vevin refudât di ripatriâ.
Chest nol conferme nome che almancul un pôcs di dinosaurs a vevin lis plumis, teorie za ben slargjade, ma al ufrìs ancje detais che i fossii di solit no puedin dâ, come il colôr e la disposizion tridimensionâl.
I sienziâts a disin che il plumaç di cheste bestie al jere maron cjastine parsore cuntun sot clâr o ben cun pigments carotenoits.
Il studi al ufrìs ancje informazions rispiet ae evoluzion dal plumaç tai uciei.
Stant che lis plumis dai dinosaurs no àn une lidrîs ben disvilupade, clamade rachide, ma a àn altris carateristichis des plumis (lincins e barbulis) i ricercjadôrs a àn dedusût che il rachide in mût probabil si disvilupà plui tart de evoluzion di chestis altris carateristichis.
La struture des plumis e sugjerìs che no vignivin dopradis intal svol ma par regolâ la temperadure o par metisi in mostre. I ricercjadôrs a àn sugjerît che, ancje se la code e je di un dinosaur zovin, l’esemplâr al mostre il plumaç di un adult e no il plumin di un ucielut.
I ricercjadôrs a àn sugjerît che, ancje se la code e je di un dinosaur zovin, l’esemplâr al mostre il plumaç di un adult e no il plumin di un ucielut.
Une autobombe e je tonade denant dal cuartîr gjenerâl de polizie a Gaziantep, in Turchie, îr a buinore e e à copât doi poliziots e ferît plui di vincj altris personis.
L’ufici dal governadôr al à declarât che disenûf dai ferîts a jerin polizai.
Secont la polizie, si suspiete che la responsabilitât dal atac e sedi di un militant presumût di Daesh (ISIS).
A àn discuvierzût che il soreli al funzione su la fonde dai stes principis di altris stelis: si è cjatât che la ativitât di dutis lis stelis dal sisteme e je guviernade de lôr luminositât e rotazion, e nuie altri.
La luminositât e la rotazion a son dopradis par determinâ il numar di Rossby di une stele, che si lee al flus plasmatic.
Plui il numar di Rossby al è bas, mancul la stele e je ative rispiet aes inversions magnetichis.
Dilunc dal so viaç Iwasaki si è metût tai fastidis in diviersis ocasions.
Al è stât vitime di robarie dai piratis, al è stât atacât in Tibet di un cjan rabiôs, al è scjampât dal matrimoni in Nepal e al è stât arestât in Indie.
Il standard 802.11n al funzione sedi cun frecuencis 2.4Ghz, sedi cun frecuencis 5.0Ghz.
Chest i permetarà di jessi retrocompatibil cun 802.11a, 802.11b e 802.11g, a cundizion che la stazion base e vedi dople frecuence.
Lis velocitâts dal 802.11n a son une vore plui altis dai siei predecessôrs cuntun flus teoretic massim di 600Mbit/s.
Duvall, che al è sposât cun doi fîs grancj, nol à fate une buine impression a Miller, dopo che i je stade contade la storie.
A domande se al veve coments, Miller al à rispuindût: "Mike al fevele masse dilunc de udience... Jo mi stavi preparant, duncje no sintivi pardabon ce che al diseve."
"Pal 2020 si sfuarçarìn di taiâ lis emissions di anidride carboniche par ogni unitât dal PIL di un biel pôc rispiet al nivel dal 2005," al à declarât Hu.
Nol à precisât un numar rispiet ai tais, disint che a saran fats su la fonde de produzion economiche cinese.
Hu al à sburtât i paîs daûr a svilupâsi "a vuardâsi dal solit paradigme di incuinâ prime e netâ dopo."
Al à ancje dit che "dut câs no si varès di domandâi di cjapâ sù oblics che a vadin masse indenant rispiet al lôr nivel di disvilup, responsabilitât e capacitât."
Il Grup di studi dal Irak al à presentât la sô relazion vuê aes 12.00 (ore GMT).
E dîs che nissun al pues garantî che cualchi azion in Irak a chest pont e puedi fâ finî la vuere jenfri lis fazions, la violence in cressite o une derive viers il caos.
La relazion e scomence cuntun apel par un dibatiment viert e la formazion di un consens tai Stâts Unîts rispiet ae politiche viers il Medi Orient.
La relazion e je une vore critiche rispiet a cuasi ducj i aspiets de politiche corinte dal Esecutîf viers l’Irak e e insist par un cambiament di direzion imediât.
La prime des 78 racomandazions e je che si scuen cjapâ une gnove iniziative diplomatiche prime de fin dal an par sigurâ i confins irakians cuintri i intervents ostîi e par tornâ a stabilî lis relazions diplomatichis cui paîs dongje.
La presinte senatore e femine dal President de Argjentine Cristina Fernandez de Kirchner e à comunicât îr di sere la sô candidature aes presidenziâls a La Plata, une citât a 50 chilometris (31 miis) di Buenos Aires.
Kirchner e à comunicât la sô intenzion di candidâsi aes presidenziâls al Teatri Argjentine, il stes puest dulà che e veve scomençât la campagne dal 2005 pal senât come membri de delegazion de provincie di Buenos Aires.
Il dibatiment al è stât stiçât de cuistion dai finanziaments pal socors e pe ricostruzion dopo dal uragan Katrina, che cualchi conservadôr fiscâl al veve clamât in mût ironic "la riforme New Orleans di Bush".
Lis critichis liberâls rispiet ai sfuarçs pe ricostruzion si son concentradis sore la assegnazion dai apalts di ricostruzion a chei di Washington che si cognossevin za.
Plui di cuatri milions di personis a son ladis a Rome pal funerâl.
Il numar di personis presintis al jere cussì grant che nol è stât pussibil par ducj di rivâ al funerâl in Place San Pieri.
Diviers grancj schermis televisîfs a son stâts instalâts in diviersis zonis di Rome par fâ viodi la cerimonie a la int.
Ancje in tantis altris citâts in Italie e tal rest dal mont, soredut in Polonie, a son stâts metûts schermis dal gjenar, e un grant numar di personis ju àn cjalâts.
I storics a àn criticât lis politichis passadis dal FBI parcè che a concentravin lis risorsis sui câs facii di risolvi, soredut câs di machinis robadis, cul intent di alçâ il tas di sucès de agjenzie.
Il Congrès al à tacât a finanziâ la iniziative cuintri lis ossenitâts tal an fiscâl dal 2005 e al à specificât che la FBI e veve di destinâ 10 agjents cuintri la pornografie dai adults.
Robin Uthappa al à fat il risultât miôr dai innings: 70 corsis in 41 balis segnant 11 cuatri e 2 sîs.
I batidôrs mezans, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, a àn zuiât ben e insiemi a àn fat un century di ponts.
Dut câs, dopo di vê pierdût il wicket dal cjapitani, la Indie e à fat nome 36 azions, pierdint 7 wickets par rivâ insom dai innings.
Il president dai Stâts Unîts George W. Bush al è rivât te buinore dal 16 di Novembar a Singapor, scomençant un viaç di une setemane inte Asie.
Al è stât ricevût dal vice Prin ministri di Singapor Wong Kan Seng e al à fevelât di cuistions dal cumierç e dal terorisim cul Prin ministri di Singapor Lee Hsien Loong.
Dopo di une setemane di sconfitis tes elezions di mieç mandât, Bush al à comunicât al public la espansion dal cumierç in Asie.
Il Prin ministri Stephen Harper al à acetât di mandâ la 'Leç pal aiar net' dal guvier a une comission interpartitiche par che le riviodi prin de seconde audizion, dopo dal incuintri di martars durât 25 minûts cul cjâf dal NDP Jack Layton tal ufici dal prin ministri.
Layton al veve domandât cambiaments ae leç ambientâl dai conservadôrs vie par l’incuintri cul Prin ministri, domandant "une riscriture detaiade e complete" de leç ambientâl dal partît conservadôr.
Di cuant che il guvier federâl al è subentrât par cjapâ il control dai finanziaments al ospedâl Mersey a Devonport, in Tasmanie, il guvier statâl e cualchi deputât federâl a àn criticât cheste azion come une cjatade in viste des elezions federâls che a saran bandidis prin di Novembar.
Ma il Prin ministri John Howard al à dit che cheste azion e covente nome par tutelâ lis struturis dal ospedâl, par che no sedin declassadis dal guvier de Tasmanie, cul dâur 45 milions di dolars australians in plui.
Daûr l’ultin boletin, la leture dal nivel dal mâr e mostre che si è gjenerât un tsunami. Si è regjistrade cun sigurece une ativitât di tsunami dongje Pago Pago e Niue.
No son stâts regjistrâts grancj dams o incidents aes personis a Tonga, ma par un pôc no je stade corint, fat che al à impedît aes autoritâts di Tonga di ricevi la alerte tsunami emetude di bande dal PTWC (Centri di alerte tsunami dal Pacific).
Cutuardis scuelis tes Hawaii localizadis su la cueste o dongje a son restadis sieradis dut miercus ancje se la alerte e jere finide.
Il president american George W. Bush al à acetât cun positivitât la declarazion.
Il puartevôs di Bush, Gordon Johndroe, al à dit che la declarazion de Coree dal Nord "e je un grant pas indevant viers l‘obietîf de denuclearizazion controlabil de penisule coreane."
Il diesim burlaç nomenât de stagjon dai uragans ta l’Atlantic, il burlaç subtropicâl Jerry, si è formât vuê tal ocean Atlantic.
Il Centri nazionâl pai uragans (NHC) al dîs che a chest pont Jerry nol è une menace pe tiere ferme.
Il Cuarp american dai inzegnîrs al à stimât che cirche 6 oncis di ploie a podaressin rompi i arzins za ruvinâts.
Il Novesim Distret, che cul uragan Katrina al à viodût inondazions altis cuasi 20 pîts, ore presint al è cu la aghe fin a la vite, stant che l’arzin culì dongje al à stramontât.
La aghe e sta stramontant dal arzin intune sezion largje 100 pîts.
L’aministradôr di Commons, Adam Cuerden, al à esprimude la sô scontentece rispiet aes cancelazions intune declarazion dal mês passât a Wikinews.
"In pratiche lui [Wales] nus à ingjanât fin dal principi. Prin agjint come se chest al fos par resons legâls. Secont, fasint fente di scoltânus fin ae sô cancelazion de art."
La iritazion de comunitât e à menât ai sfuarçs corints di scrivi une normative rispiet ai contignûts sessuâi dal sît, che al à dentri milions di contignûts mediatics cun licence vierte.
Il lavôr fat al jere pe plui part teoric, ma il program al è stât scrit par simulâ lis osservazions fatis de galassie dal Sagjitari.
L’efiet che la scuadre e stave cirint al varès vût di jessi causât des fuarcis di maree jenfri la materie scure de galassie e chê de Stradalbe.
Propit cemût che la Lune e esercite une trazion su la tiere, determinant cussì lis mareis, ancje la Stradalbe e esercite une fuarce su la galassie dal Sagjitari.
I sienziâts a àn podût concludi che la materie scure e à un efiet sore altre materie scure propit tal stes mût de materie normâl.
Cheste teorie e aferme che la plui part de materie scure ator di une galassie si cjate ator de galassie in forme di aureule e e je fate di tantis piçulis parteselis.
Servizis de television a mostrin un fum blanc che al jes de centrâl.
Lis autoritâts locâls a stan visant i abitants che a son a stâ dongje de centrâl di restâ al cuviert, sierâ i condizionadôrs e no bevi la aghe di spine.
Daûr la agjenzie nucleâr gjaponese, cesi e jodi radioatîfs a son stâts identificâts te centrâl.
Lis autoritâts a ipotizin che chest al sedi un segn che i contignidôrs dal implant cun dentri l’urani si sedin rots e che a sedin des pierditis.
Il dot. Tony Moll al a discuvierzude la tubercolosi resistente aes medisinis in mût estrem (XDR-TB) inte regjon sudafricane dal KwaZulu-Natal.
Intune interviste al à dit che la gnove variante e jere "tant problematiche e preocupante par vie dal so alt tas di mortalitât."
Il Dot. Moll al pense che cualchi pazient al podarès vê cjapat il microbi intal ospedâl, e almancul doi di chescj a jerin operadôrs sanitaris dal ospedâl.
Intun an une persone infetade e pues infetâ di 10 a 15 contats strents.
Dut câs, la percentuâl di XDR-TB tal complès des personis cun tubercolosi e somee ancjemò basse: 6.000 sul totâl di 330.000 infetâts intun cualsisei moment in Sudafriche.
I satelits, che a pesavin ducj i doi 1.000 liris in ecès, e che a viazavin a cirche 17.500 miis par ore, si son dâts dentri a 491 miis parsore de Tiere.
I sienziâts a disin che la esplosion causionade de colision e je stade grandone.
A stan ancjemò cirint di determinâ cetant grant che al è stât il sglovaç e cemût che e sarà condizionade la Tiere.
Il Comant strategjic dal Dipartiment de difese dai Stâts Unîts al è daûr a monitorâ i moviments dai rotams.
Il risultât des analisis des segnaduris al vignarà postât intun sît internet public.
Un dotôr che al lavorave tal ospedâl infantîl di Pittsburgh, in Pennsylvania, al sarà acusât di omicidi ingriviât dopo che miercus sô mari e je stade cjatade muarte tal baûl de sô machine, a disin lis autoritâts dal Ohio.
Il Dot. Malar Balasubramanian (29 agns) al è stât cjatât a Blue Ash, in Ohio, une zone periferiche a 15 miis a Nord di Cincinnati, distirât par tiere dongje de strade cuntune maiute e lis mudantis, al somee che al fos sot fuart efiet di farmacs.
E à menât i uficiâi viers la sô Oldsmobile Intrigue nere che e jere a 500 pîts di distance.
Culì a àn cjatât il cuarp di Saroja Balasubramanian (53 agns), cuvierzût cun bleons maglâts di sanc.
La polizie e à dit che al someave che il cuarp al fos restât culì par cirche une zornade.
I prins câs de malatie in cheste stagjon a son stâts regjistrâts ae fin di Lui.
La malatie e je puartade dai purcits e dopo e rive ai oms midiant dai mussats.
La epidemie e à sburtât il guvier indian a adotâ misuris come l’ûs di cjaçadôrs di purcits tes zonis colpidis in mût plui seri, la distribuzion di miârs di tendinis cuintri i mussats e la irorazion di pesticidis.
Ancje diviers milions di fialis di vacine cuintri la encefalite a son stadis prometudis dal guvier, e a judaran i ents sanitariis a preparâsi pal prossim an.
I plans pe distribuzion di vacinis tes zonis di solit plui colpidis chest an a son stâts intardâts par cause de mancjance di fonts e par une prioritât plui basse rispiet a altris malatiis.
Tal 1956 Slania al è lât a stâ in Svezie, dulà che trê agns dopo al à scomençât a lavorâ par lis puestis svedesis e al è deventât il cjâf incisôr.
Al à produsût plui di 1.000 boi pe Svezie e par altris 28 paîs.
Il so lavôr al è ricognossût di cussì alte cualitât e cussì tant detaiât che al è un dai pôcs nons familiârs jenfri i filatelics. Cualchidun si specialize a colezionâ nome i siei lavôrs.
Il so milesim bol di letare tal 2000 al è il splendit "Lis grandis azions dai rês svedês" di David Klöcker Ehrenstrahl, che si cjate tal libri Guinness dai records mondiâi.
Al è ancje stât ingaiât par dissegnâ biliets di bancje par tancj Paîs, esemplis resints dal so lavôr a cjapin dentri il ritrat dal prin ministri sul denant dai gnûfs biliets di bancje canadês di 5 e di 100 dolars.
Dopo che al jere sucedût l’incident, Gibson al è stât menât in ospedâl ma al è muart pôc dopo.
L’autist dal camion, che al à 64 agns, nol à vût feridis tal incident.
Il veicul stes al è stât menât vie dal puest dal incident cirche aes 12:00 GMT de stesse zornade.
Une persone che e lavore intune oficine dongje che al è capitât l’incident e à dit: "A jerin fruts che a spietavin di traviersâ la strade e a berlavin e a vaìvin come mats."
A son scjampâts vie ducj di corse dal puest dulà che al è sucedût l’incident.
Altris argoments de conference di Bali a includin salvâ ce che al reste dai boscs tal mont e condividi lis tecnologjiis par judâ i paîs daûr a svilupâsi a cressi in manieris mancul incuinantis.
La ONU e spere ancje di definî un fonts par judâ i Paîs vitimis dal suriscjaldament globâl a superâ i siei efiets.
Il finanziament al podarès jessi doprât par cjasis antialuvion, une miôr gjestion des risorsis idrichis e la diversificazion des culturis.
Fluke e à scrit che i tentatîfs di cualchidun di impedî a lis feminis di fâ sintî la lôr vôs a rivuart de salût feminîl no àn vût sucès.
E je rivade a cheste conclusion in gracie dai tancj coments positîfs e dal incoragjament che e à vût di bande sedi di feminis sedi di oms che a solecitin par che i farmacs contracetîfs a sedin considerâts une necessitât mediche.
Cuant che il conflit al è finît dopo che i ferîts a son stâts menâts intal ospedâl, cirche 40 dai altris presonîrs a son restâts tal curtîl e a refudavin di tornâ tes celis.
I negoziadôrs a àn cirût di regolâ la situazion, ma lis domandis dai presonîrs no son claris.
Jenfri lis 10:00 e lis 11:00 di gnot (ore MDT), i presonîrs a àn tacât un fûc tal curtîl.
In pôc timp la polizie in monture antisomosse e je rivade tal curtîl e e à incjantonât i presonîrs doprant gas lacrimogjen.
Ae fin lis scuadris dai pompîrs a àn finît di parâ il fûc aes 11:35 di gnot.
Dopo de costruzion de dighe tal 1963, lis inondazions stagjonâls che di solit a poiavin sediments par dut il flum si son fermadis.
Chescj sediments a coventavin par creâ cordons litoraniis e splazis, che a fasevin di habitat pe faune salvadie.
Di consecuence dôs speciis di pes a son sparidis e altris dôs a son a risi di estinzion, includint il gila cypha.
Ancje se il nivel de aghe al cressarà nome di pôcs pîts dopo de inondazion, i uficiâi a sperin che al sedi avonde par ripristinâ i cordons litoraniis erodûts plui injù.
No je stade dade nissune alerte tsunami e, daûr de agjenzie gjeofisiche di Jakarta, no vignarà dade nissune alerte tsunami parcè che il taramot nol è rivât ae magnitudo di 6,5.
Ancje se no jere une menace di tsunami, i residents a àn tacât a lâ tal panic e a àn scomençât a scjampâ des cjasis e des aziendis.
Ancje se Winfrey si je ingropade vie par il so cumiât, e à sclarît ai fans che e sarès tornade.
"Chel culì nol è un adiu. Al è la conclusion di un cjapitul e il scomençament di un gnûf."
I risultâts finâi des elezions presidenziâls e parlamentârs de Namibie a àn indicât che il president atuâl, Hifikepunye Pohamba, al è stât rielet cun grant margjin.
Il partît al guvier, la Organizazion popolâr de Afriche dal Sud Ovest (SWAPO), al à mantignût la maiorance tes elezions parlamentârs.
Lis trupis afghanis e di coalizion a son rivadis inte zone par meti in sigurece il sît e a son stâts mandâts altris avions de coalizion par assistiju.
L’incident al è sucedût sù adalt tal teren montagnôs e si crôt che al sedi stât causât dal fûc nemì.
I tentatîfs di lâ a cirî il sît dal incident a son ostacolâts dal brut timp e dal teren malvualîf.
Daûr la istituzion mediche benefiche Mangola, Miedis cence confins e la Organizazion mondiâl de sanitât, e je la piês epidemie regjistrade tal paîs.
Il puartevôs di Miedis cence confins, Richard Veerman, al à dit: "La Angola e sta lant viers de piês epidemie mai viodude e la situazion e reste pessime in Angola," al à dit.
La partide e je scomençade aes 10 a buinore cul biel timp e gjavade une passade di ploie a metât matine che si è sclaride subite, e jere une zornade perfete pal rugby a 7.
Il Sudafriche, cjâf di serie, al à ben inmaneât il torneu cu la comude vitorie di 26 - 00 cuintri dal Zambia che al jere al cuint puest.
Someant pardabon rusin intal zûc cuintri des sôs sûrs meridionâls, il Sudafriche dut câs al è miorât cun costance cul lâ dal torneu.
La lôr difese dissiplinade, la abilitât di gjestî la bale e un zûc di scuadre ecelent ju àn fâts spicâ e al è stât clâr che cheste e jere la scuadre di bati.
I uficiâi de citât di Amsterdam e il museu di Anne Frank a àn declarât che l’arbul al è infetât di un fonc e che al è un risi par la salût publiche e a sostegnin che al jere in pericul iminent di colâ jù.
Martars al varès vût di jessi tirât jù ma al è stât salvât di une sentence di emergjence de cort.
Dutis lis jentradis dai landris, che e jerin clamâts "Lis siet sûrs", a àn un diametri jenfri 100 e 250 metris (jenfri 328 e 820 pîts).
Lis imagjins a infraròs a mostrin che lis variazions di temperadure dal dì ae gnot a confermin che cun buine probabilitât a son landris.
Di dì a son plui fredis rispiet al rest de superficie culì dongje e di gnot a son plui cjaldis.
"Il lôr compuartament termic nol è costant come pai landris grancj su la Tiere, che a mantegnin une temperadure plui o mancul costante, ma al è compatibil cul fat che a sedin busis profondis tal teren," al à declarât Glen Cushing de scuadre astrogjeologjiche dal Istitût gjeologjic dai Stâts Unîts (USGS) e de Universitât dal Arizona setentrionâl a Flagstaff, in Arizona.
In France votâ al è par tradizion une esperience a bas tas di tecnologjie: i eletôrs si isolin dentri di une cabine e a metin intune buste il sfuei di cjarte prestampât cun segnât il candidât che a àn sielzût.
Une volte che i uficiâi a àn verificât la identitât dal eletôr, l’eletôr al met la buste dentri dal bossul pal scrutini e al firme la liste eletorâl.
La leç eletorâl francese e codifiche in mût une vore precîs il procediment.
Dal 1988 i bossui pal scrutini a àn di jessi trasparents cussì che i eletôrs e osservadôrs a puedin jessi testemonis che no son dentri bustis ae viertidure dal vôt e che nissune buste e ven zontade, fale che par chês dai eletôrs contâts e autorizâts in mût adeguât.
I candidâts a puedin mandâ dai rapresentants a assisti a ogni fase dal procès. Inte sere i vôts a son contâts di volontariis sot strente sorevision e daûr proceduris ben precisis.
L’ordenadôr ASUS Eee, jessût prin a nivel mondiâl par vie di fatôrs economics e funzionâi, al è deventât un teme cjalt tal mês de tecnologjie di Taipei dal 2007.
Ma il marcjât dai consumadôrs di ordenadôrs portatii al sarà une vore variât e cambiât dopo che tal 2007 l’esecutîf Yuan de Republiche de Cine al à conferît ae ASUS il Premi pe sostignibilitât di Taiwan.
Il sît internet de stazion al descrîf il program come "un radiodrame di tai antîc cuntune interpretazion gnove e gjeniâl in maniere assurde!"
In principi il program si cjatave nome tal sît internet radiofonic atîf di agnorums TogiNet Radio, un sît che si fondave su la radio fevelade.
Ae fin dal 2015 TogiNet al à fondât AstroNet Radio come stazion radio ausiliâr.
In origjin il program al presentave dopleadôrs amatoriâi locâi dal Texas orientâl.
Si dîs che lis robariis gjeneralizadis a sedin continuadis dute la gnot, stant che i agjents des fuarcis dal ordin no jerin presints tes stradis di Bishkek.
Un osservadôr al à descrivût Bishkek come une citât che e stave lant jù intun stât di "anarchie" intant che bandis di int a lavin sù e jù pes stradis e a fiscavin lis buteghis di bens di consum.
Tancj residents di Bishkek a àn dât la colpe ai manifestants dal Sud par chest stât di ilegalitât.
Il Sudafriche al à batût i All Blacks (Gnove Zelande) intune partide dal campionât di rugby Trê Nazions al Stadi Royal Bafokeng a Rustenburg in Sudafriche.
Il risultât finâl e je stade une vitorie par un pont (21 a 20) che e à terminât la lungje schirie di 15 vitoriis dai All Blacks.
Pai Springboks e à terminât une schirie di cinc partidis pierdudis.
Cheste e jere la ultime partide pai All Blacks, che a vevin za vinçude la cope dôs setemanis prin.
La partide finâl dal campionât e sarà al Ellis Park a Johannesburg la setemane che e ven, cuant che i Springboks a frontaran la Australie.
Lunis aes 10:08 di sere un taramot moderât al à fat tremâ il Montana ocidentâl.
L'Istitût gjeologjic dai Stâts Unîts (USGS) e il so Centri di informazion nazionâl pai taramots no àn regjistrât dams tal imediât.
L’epicentri dal taramot al è stât regjistrât a cirche 20 km (15 miis) a Nord-Nordest di Dillon e a cirche 65 km (40 miis) a Sud di Butte.
Al è stât confermât che il cep di influence aviarie letâl pai oms, l’H5N1, al à tacât une raze salvadie muarte, cjatade lunis intune palût dongje di Lion te France orientâl.
La France e je il setim paîs de Union europeane a jessi tocjât dal virus, dopo di Austrie, Gjermanie, Slovenie, Bulgarie, Grecie e Italie.
I câs suspiets di H5N1 in Cravuazie e in Danimarcje no son ancjemò stâts confermâts.
Chambers al à cuerelât Diu par "mortalitât spandude, distruzion e terorisim cuintri milions e milions di abitants de Tiere."
Chambers, che al è agnostic, al à dit che la sô cuerele e je "lizere" e che "ducj a puedin cuerelâ cualsisei."
La storie presentade te opare francese di Camille Saint-Saens e fevele di un artist che al à une "vite fondade sore un amôr par lis droghis e il Gjapon."
Di consecuence i atôrs a fumin spinei di cannabis sul palc e il teatri stes al sburte il public a zontâsi.
L’ex president de cjamare Newt Gingrich, il governadôr dal Texas Rick Perry e la deputade Michele Bachmann a son rivâts, par ordin, cuart, cuint e seste.
Dopo che a son stâts dâts i risultâts, Gingrich al à laudât Santorum ma al à vût peraulis duris par Romney, che al à comissionât une campagne cun anunzis publicitaris negatîfs cuintri Gingrich mandâts in onde in Iowa.
Perry al à declarât che al sarès "tornât in Texas par viodi i risultâts dal comitât eletorâl di usgnot, e par viodi se e je une strade vierte ancje par me in cheste corse", ma dopo al à dit che al sarès restât in corse, concorint pes primariis dai 21 di Zenâr tal South Carolina.
Bachmann, che e veve vinçût il scandai di opinion Ames in Avost, e à decidût di fermâ la sô campagne.
Il fotograf al è stât menât al Centri medic Ronald Reagan UCLA, dulà che dopo al è muart.
Si dîs che al ves cirche 20 agns. Intune declarazion, Bieber al à dit "[a]ncje se no jeri presint o coinvolzût in mût diret in chest incident tragjic, i miei pinsîrs e preieris a son cu la famee de vitime."
Daûr il sît di notiziis di intratigniment TMZ, il fotograf al à fermât la machine di chê altre bande dal Sepulveda Boulevard e al à cirût di fotografâ il bloc di polizie prin di traviersâ la strade e lâ indenant, obleant l’uficiâl de polizie stradâl de Californie che al stave gjestint il trafic a ordenâi di tornâ indaûr dôs voltis.
Daûr de polizie, l’autist de machine che e à cjapât sot il fotograf cun probabilitât nol varà imputazions penâls.
Cun nome disevot medaiis disponibilis par dì, un ciert numar di paîs nol à rivât a lâ sul podi e a vinci medaiis.
A son includûts i Paîs Bas, cun Anna Jochemsen finide al novesim puest tal Super-G impins feminîl di îr, e la Finlande, cun Katja Saarinen finide diesime te stesse gare.
L’australian Mitchell Gourley al è rivât diesim prin tal Super-G impins maschîl. Il concorint cec Oldrich Jelinek al è rivât diesim sest tal Super-G di sentâts maschîl.
Il messican Arly Velasquez al è rivât diesim cuint tal Super-G di sentât maschîl. Il neozelandês Adam Hall al è rivât novesim tal Super-G impins maschîl.
Il schiadôr polac cun disabilitât visive Maciej Krezel e la vuide Anna Ogarzynska a son rivâts diesim tierçs tal Super-G. Il sudcorean Jong Seork Park al è rivât vincjesim cuart tal Super-G sentâts maschîl.
Lis fuarcis di pâs dal ONU, che a son rivadis a Haiti dopo dal taramot dal 2010, a vegnin incolpadis pe difusion de malatie che e je scomençade dongje dal incjampament des trupis.
Daûr de cause, i refudums dai cjamps ONU no jerin stâts sterilizâts in mût coret, puartant i bateris a jentrâ tal afluent dal flum Artibonite, un dai plui grancj di Haiti.
Prin de vignude des trupis, Haiti no veve vût problemis relatîfs ae malatie fin dal principi dal Votcent.
L’Istitût haitian pe justizie e la democrazie al à ripuartât studis indipendents che a sugjerissin che il bataion nepalês des fuarcis di pâs ONU al vedi puartade la malatie a Haiti cence savêlu.
Danielle Lantagne, une esperte ONU su la malatie, e à dit che cun probabilitât la epidemie e je stade causionade des fuarcis di pâs.
Hamilton al à confermât che il pazient al è rivât tal ospedâl de Universitât di Howard in cundizions stabilis.
Il pazient al jere stât in Nigjerie, dulà che a son stâts regjistrâts dai câs dal virus Ebola.
L’ospedâl al è lât daûr dal protocol pal control des infezions, includude la separazion dal pazient di altris personis par prevignî altris infets.
Prin dai Simpson, Simon al veve lavorât cun diviersis posizions in svariâts programs.
Tai agns 1980 dal Nûfcent al veve lavorât in programs come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Tal 1989, insiemi cun Brooks e Groening, al veve judât a creâ i Simpson e al jere responsabil de assunzion dai prins senegjatôrs dal program.
Ancje se al à lassât il program tal 1993, al à tignût il titul di produtôr esecutîf e par ogni stagjon al à continuât a cjapâ milions e milions di dolars in dirits di autôr.
Prime la agjenzie di informazion cinese Xinhua e veve riferît che un avion al jere stât dirotât.
Daûr relazions sucessivis, l’avion al veve ricevût une alerte bombe e al jere stât dirotât di gnûf viers l’Afghanistan, rivant a Kandahar.
Lis primis relazions a disin che l’avion al è stât dirotât di gnûf viers l’Afghanistan dopo che une rivade a tiere di emergjence a Ürümqi i jere stade dineade.
I incidents aeris a son comuns in Iran, dulà che la flote aerie e je vecje e mal tignude, sedi par operazions civîls sedi militârs.
Lis sanzions internazionâls a vuelin dî che no si puedin comprâ gnûfs avions.
Cheste setemane un avion de polizie al è colât jù, causant trê muarts e altris trê ferîts.
Il mês passât l’Iran al à vût il piês disastri aeri di tancj agns cuant che un avion di linie diret in Armenie si al è colât jù causant la muart di ducj i 168 passizîrs.
Tal stes mês un altri avion di linie al à passât la piste a Mashhad e si è sfracaiât cuintri un mûr, menant a disesiet muarts.
I Aerosmith a àn cancelât ducj i altris concierts dal zîr.
Il grup di musiche rock al varès vût di fâ un zîr di concierts intai Stâts Unîts e in Canadà fin ai 16 di Setembar.
A àn cancelât il zîr dopo che il cjantant Steven Tyler si è fat mâl colant jù dal palc di sene vie par un conciert ai 5 di Avost.
Murray al à pierdût il prin set tal tie break dopo che i doi zuiadôrs a vevin tignût ducj i servizis dal set.
Del Potro in principi al jere in vantaç adore tal secont set, ma dopo une pate di 6-6 ancje culì si à scugnût lâ al tie break.
A chest pont Del Potro al è stât curât te spale ma dopo al à rivât a tornâ al zûc.
Il program al è tacât a lis 8:30 di sere ore locâl (15:00 ore UTC).
Cjantants famôs in dut il paîs a àn menât ai pîts di Shri Shyam dai bhajans, o sei cjants di devozion.
Il cjantant Sanju Sharma al à vierzût la serade, i à tignût daûr Jai Shankar Choudhary, ancje lui al à cjantât il chhappan bhog bhajan. Il cjantant Raju Khandelwal lu compagnave.
Dopo Lakkha Singh al à cjapât la vuide dal cjant dai bhajans.
108 plats di Chhappan Bhog (tal induisim, 56 diviers aliments come dolçs, pomis, pomis secjis, plats e cussì indenant che a vegnin ufierts ae divinitât) a son stâts ufierts a Baba Shyam.
Ancje Lakkha Singh al à cjantât un chhappan bhog bhajan. Il cjantant Raju Khandelwal lu compagnave.
Vie par la presentazion di joibe dal Tokyo Game Show, il president de Nintendo, Satoru Iwata, al à disvelât l’aspiet dal controller pe gnove console de aziende Nintendo Revolution.
Il controller al somee un telecomant dal televisôr e al dopre doi sensôrs che si metin dongje de television dal utent par rilevâ cuntune triangolazion la sô posizion intun spazi tridimensionâl.
Chest al permetarà ai zuiadôrs di controlâ lis azions e i moviments intal zûc movint il controller pal aiar.
Giancarlo Fisichella al à pierdût il control de machine e al à finît la gare pôc dopo de partence.
Il so compagn di scuadre Fernando Alonso al jere prin par la plui part de gare, ma la à finide subit dopo il pit-stop, cun probabilitât parcè che la ruede denant a diestre e jere stade montade mâl.
Michael Schumacher al à finît la gare pôc dopo Alonso par vie dai dams a lis sospensions vie par lis diviersis bataiis inte gare.
"E je une vore ninine e e cjante ancje ben," chestis lis sôs peraulis daûr la trascrizion de conference stampe.
Mi comovevi une vore ogni volte che o provavin cheste part, dal fonts de mê anime.
Dopo cirche 3 minûts dal lanç, une telecjamare parsore de navete e à mostrât che tancj tocs di sbrume isolant si stacavin dal serbatori dal carburant.
Dut câs, no si pense che a vedin causât cualchi dam ae navete.
Il cjâf dal program navete de NASA, N. Wayne Hale Jr, al à dit che la sbrume e je colade "dopo il moment che nus fâs bacilâ."
Dopo cinc minûts di spetacul al è rivât l’aiar, un minût dopo e l’aiar al è rivât a 70 chilometris la ore... dopo e je rivade la ploie, cussì tante e cussì fuarte che e colpive la piel come gusielis, dopo la tampieste e vignive jù dal cîl, la int e jere tal panic, a berghelavin e si trussavin un daûr chel altri.
O ai pierdût mê sûr e une sô amie e par strade a jerin doi disabii in carocele e la int ju sburtave e ur lave parsore," al à dit Armand Versace.
L’NHK al à ancje confermât che la centrâl nucleâr di Kashiwazaki Kariwa inte provincie di Niigata e funzionave normâl.
La Hokuriku Electric Power Co. no à regjistrât dams par vie dal taramot e e à dit che i reatôrs numar 1 e 2 de centrâl nucleâr di Shika a son stâts studâts.
Al è stât riferît che cirche 9.400 cjasis inte regjon a son restadis cence aghe e sù par jù 100 cence eletricitât.
Cualchi strade e je stade ruvinade, i servizis feroviaris tes zonis plui cjapadis a son stâts cancelâts e l’Aeropuart di Noto te provincie di Ishikawa al reste sierât.
Une bombe e je sclopade difûr dal ufici dal governadôr gjenerâl.
Altris trê bombis a son sclopadis dongje dai edificis dal guvier intun timp di dôs oris.
Cualchi relazion e riferìs che i muarts a son vot e lis relazions uficiâls a confermin che fin a 30 a son stâts ferîts; dut câs i numars definitîfs no si cognossin ancjemò.
Sedi acit cianuric sedi melamine a son stâts cjatâts intai campions di urine des bestiis che a son muartis dopo vê mangjâde mangjine contaminade.
Daûr dai ricercjadôrs universitaris, i doi composcj a reagjissin un cun chel altri e a formin cristai che a puedin blocâ la funzion dai rognons.
I ricercjadôrs a àn osservât i cristai formâts inte urine dai gjats zontant melamine e acit cianuric.
La composizion di chescj cristai e corispuint a chei cjatâts inte urine di altris bestiis tocjadis, se confrontade cul spetroscopi a rais infraròs (FTIR).
No sai se si rindês cont o no, ma la plui part dai bens a son rivâts da la Americhe centrâl in chest paîs in maniere francje.
E dut câs l’otante par cent dai nestris bens a son stâts tassâts cun dazis intai paîs de Americhe centrâl. Us tratìn ben.
Chest no mi someave che al ves sens, dal sigûr nol jere just.
Dut ce che o ai di dî ae int al è che nô us tratìn cemût che vô nus tratais nô.
Il governadôr de Californie, Arnold Schwarzenegger, al à fat passâ une leç che e improibìs la vendite o il nauli di videozûcs violents ai minôrs.
Daûr la leç, i videozûcs violents vendûts tal stât de Californie a àn di vê une etichete cun scrit "18" e la lôr vendite ai minôrs e pues jessi cjastiade cuntune multe di 1000 dolars par reât.
Il diretôr de procure, l’avocat Kier Starmer, al à fate une declarazion vuê a buinore comunicant il procediment judiziari cuintri Huhne e Pryce.
Hunhe si è dimetût e al sarà rimplaçât al guvier dal deputât Ed Davey. Al puest di Davey, al Ministeri par il lavôr, al larà il deputât Norman Lamb.
Huhne e Pryce a varessin di presentâsi denant de Cort dai magjistrâts di Westminster ai 16 di Fevrâr.
Lis vitimis a son stadis Nicholas Alden (25 agns) e Zachary Cuddeback (21 agns). Cuddeback al jere al puest di vuide.
Edgar Veguilla si è ferît un braç e la mandibule e Kristoffe Schneider al à vût bisugne di une operazion di chirurgjie ricostrutive inte muse.
La arme di Uka si è blocade cuant che la veve pontade viers il cjâf di un cuint om. Schneider al sofrìs di dolôrs cronics, vuarbetât di un voli e nol à plui un toc di crani e al à une muse ricostruide cul titani.
Schneider al à testemoneât traviers un video a distance stant intune base USAF te sô patrie.
Sore l’event di miercus, Carpanedo e à fat ancje dôs garis individuâls tai Campionâts.
La sô prime gare e je stade il slalom, che no à finît te prime calade. 36 des 116 concorintis a àn fat il stes risultât in chê gare.
Inte altre gare, il slalom zigant, e je rivade diesime intal grup des schiadoris sentadis cuntun timp cumbinât di 4:41.30, 2:11.60 minûts plui lente de prime rivade, la austriache Claudia Loesch, e 1:09.02 minûts plui lente de novesime, la ongjarese Gyöngyi Dani.
Cuatri schiadoris dal grup des schiadoris sentadis no àn finît la gare e 45 des 117 schiadoris totâls tal slalom zigant no si son posizionadis in classifiche.
La polizie di Madhya Pradesh e à recuperât l’ordenadôr portatil e il telefonin robâts.
Il vice ispetôr gjenerâl D K Arya al à comunicât: "O vin arestât cinc personis che a àn violentât la femine svuizare e recuperât il so telefonin e il so ordenadôr portatil".
I imputâts a son stâts identificâts come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il sorintendent de polizie Chandra Shekhar Solanki al à comunicât che i imputâts a son comparîts in cort cu lis musis cuviertis.
Ancje se dentri de cjase a jerin trê personis cuant che la machine si è fruçade intor di jê, nissune di lôr si è fate mâl.
L’autist però al è restât ferît in maniere grave tal cjâf.
La strade dulà che al è sucedût l’incident e je stade sierade in maniere temporanie intant che i servizis di emergjence a tiravin fûr l’autist de sô Audi TT rosse.
In principi al è stât ricoverât tal ospedâl James Paget a Great Yarmouth.
Dopo al è stât trasferît al ospedâl di Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya di chê volte si cjate te Cort dal Serif di Edimburc, imputade di vê copât so fi.
E je in custodie che e spiete la imputazion e il procès ma lis provis dai testemonis oculârs a puedin jessi falsificadis, stant che la sô fotografie e je stade publicade cuasi dapardut.
Cheste pratiche e je comun dapardut tal rest dal Ream Unît ma il sisteme judiziari scozês al funzione in maniere diferent e duncje daûr la cort la publicazion des fotografiis e je in potence prejudiziâl.
La professoresse Pamela Ferguson de Universitât di Dundee e à fat notâ che "i gjornaliscj al somee pardabon che a vuelin passâ une linie pericolose a publicâ fotografiis e altris robis dai suspietâts."
L’Ufici de corone, che al è responsabil dai procès judiziaris, al à declarât ai gjornaliscj che nol fasarà altris coments almancul fin che no vignarà fate une incriminazion.
Daûr la fuide di notiziis, il document al rivuardarà la cuistion dai confins che la Palestine e vûl che si fondin sore i confins che a jerin prin de Vuere dal Medi Orient dal 1967.
Al è stât riferît che altris tematichis cuviertis a rivuardin il futûr stât di Jerusalem, sacri par dutis dôs lis nazions, e la cuistion de Valade dal Jordan.
Israêl al domande une presince militâr permanente inte valade par dîs agns di cuant che l’acuardi al vignarà firmât, là che la Palestine e aprove une presince di nome cinc agns.
I tiradôrs tal esperiment integratîf di control des speciis infestantis a vevin di jessi controlâts in mût strent des vuardiis forestâls, intant che l’esperiment al jere monitorât e la sô eficacitât valutade.
Inte cooperazion jenfri la NPWS e la Associazion australiane dai tiradôrs sportîfs (NSW Inc), a son stâts sielzûts volontaris cualificâts intal cuadri dal program di cjace de Associazion dai tiradôrs sportîfs.
Daûr Mick O’Flynn, il vicediretôr de conservazion e dal patrimoni dai parcs de NPWS, i cuatri tiradôrs sielzûts pe prime operazion di cjace a son stâts adestrâts e a àn vude une formazion complete su lis normis di sigurece.
Martelly îr al à fat zurâ un gnûf Consei eletorâl provisori (CEP) di nûf membris.
Al è il cuint CEP di Martelly in cuatri agns.
Il mês passât une comission presidenziâl e à racomandât lis dimissions dal CEP di prin come part di un pachet di misuris par puartâ il paîs a gnovis elezions.
La comission e je stade la rispueste di Martelly a lis grandis protestis cuintri il regjim scomençadis in Otubar.
Lis protestis, cualchi volte ancje violentis, a son stadis causadis de mancjance di elezions che, in part, a àn di jessi fatis ancjemò dal 2011.
A son stâts regjistrâts cirche 60 câs di malfunzionament par vie di suriscjaldament tai iPods, cuntun totâl di sîs che a àn cjapât fûc causant a cuatri personis scotaduris minôrs.
Il Ministeri gjaponês de economie, cumierç e industrie (METI) al à comunicât di savê dai 27 incidents leâts ai dispositîfs.
La setemane passade il METI al à comunicât che Apple lu veve informât di altris 34 incidents di suriscjaldament, che la aziende e veve definît "no seriis."
Il Ministeri al à rispuindût cul definî il ritart te comunicazion di bande di Apple "une vore deplorevul."
Il taramot al à colpît lis Marianis aes 7.19 a buinore ore locâl (vinars aes 9.19 di sere GMT).
L’Ufici di gjestion des emergjencis des Marianis dal Nord al à dit che no son stâts ripuartâts dams intal stât.
Ancje il Centri di alarme pai tsunami dal Pacific al à dit che no jerin indicazions di tsunami.
Un ex poliziot filipin al à fat ostaç di un grup di turiscj di Hong Kong dopo vê dirotât il lôr bus a Manila, la capitâl des Filipinis.
Rolando Mendoza al sbarà ai turiscj cul so fusîl M16.
Diviers ostaçs a son stâts metûts in salf e al è stât confermât che par cumò almancul sîs personis a àn pierdût la vite.
Sîs ostaçs, cjapant dentri fruts e anzians, a jerin stâts molâts prin, cussì come i fotografs filipins.
Plui tart i fotografs a cjaparin il puest di une siore anziane che e veve bisugne dal gabinet. Mendoza al fo fat sec.
Liggins al è lât daûr aes olmis dal pari e al à scomençât une cariere te medisine.
Al à studiât come ostetric e tal 1959 al à scomençât a lavorâ intal Ospedâl nazionâl pes feminis di Auckland.
Intant che al lavorave intal ospedâl, Liggins al à scomençât a studiâ i parts premadûrs tal timp libar.
La sô ricercje e mostrave che la soministrazion di un ormon e acelerave la maturazion fetâl dai polmons dal frut.
Daûr Xinhua, miercus i investigadôrs dal guvier a àn cjatât dôs 'scjatis neris' cui regjistradôrs di svol.
Ancje altris lotadôrs di wrestling a àn onorât Luna.
Tommy Dreamer al à dit: "Luna e je stade la prime Queen of Extreme. La mê prime manager. Luna e je muarte intune gnot di dôs lunis, une robe uniche propit come jê. Une femine fuarte."
Dustin "Goldust" Runnels al à comentât che "Luna e jere strane come me... forsit parfin di plui... i vuei un ben di vite e e mi mancjarà... o speri che e sedi lade intun puest miôr di chest."
Des 1.400 personis intervistadis prin des elezions federâls dal 2010, chei che a jerin cuintri il fat che la Australie e deventàs une republiche a son cressûts dal 8 par cent rispiet al 2008.
La Prime ministre ad interim Julia Gillard e à declarât vie par la campagne pes elezions federâls dal 2010 che e crodeve che la Australie e varès vût di deventâ une republiche ae fin dal ream de Regjine Lisabete II.
Il 34 par cent dai intervistâts al à la stesse opinion e al vûl che la Regjine Lisabete II e sedi la ultime monarcje de Australie.
Tai estrems dal sondaç, il 29 par cent dai intervistâts al vûl che la Australie e deventi une republiche il prin pussibil e il 31 par cent al vûl che la Australie no deventi mai une republiche.
La medaie di aur olimpiche al varès vût di nadâ tai 100 metris e tai 200 metris in stîl libar e in trê stafetis ai zûcs dal Commonwealth, ma par vie dai siei disturps la sô forme fisiche e jere in dubi.
Nol à podût cjoli i farmacs che ai coventavin par no sintî i dolôrs parcè che a son vietâts dai zûcs.
Ai 25 di Zenâr, Curtis Cooper, matematic e professôr di informatiche ae Universitât dal Missouri centrâl, al à discuvierzût il plui grant numar prin de storie.
Plui personis a àn verificât la discuvierte doprant diviers hardware e software sul tacâ di Fevrâr e la discuvierte e je stade anunziade martars.
Lis cometis a podaressin jessi stadis une font di aghe pe Tiere e ancje di materie organiche che e pues formâ proteinis e duncje dâ supuart ae vite.
I sienziâts a sperin di capî cemût che si formin i planets, soredut cemût che la Tiere si è formade, stant che lis cometis a son jentradis in colision cu la Tiere di tant timp.
Cuomo (53 agns) al è deventât governadôr sul tacâ dal an e il mês passât al à firmât une leç pe legalizazion dai matrimonis jenfri omosessuâi.
Al à dit che lis vôs a jerin "tabaieçs e stupideçs politics".
Si dîs che si candidarà come president tal 2016.
NextGen al è un sisteme che daûr la FAA al judarà i avions a svolâ itineraris plui curts e a sparagnâ milions di galons di carburant ogni an e a ridusi lis emissions di anidride carboniche.
Al dopre une tecnologjie fondade sore satelits, in oposizion ae tecnologjie plui vecje fondade sore radar a tiere, par permeti ai controlôrs dal trafic aeri di individuâ i avions cun plui precision e dâ informazions plui precisis ai pilotis.
No vignaran zontâts altris traspuarts e i trens di superficie no si fermaran a Wembley, e parcaments pes autos o parcaments di scambi culì no son disponibii.
La pôre de mancjance di traspuarts e à puartât ae ipotesi che la partide si scugnarès zuiâle a puartis sieradis cence i tifôs de scuadre.
Un studi publicât joibe te riviste Science al à riferît la formazion di une gnove specie di uciel tes isulis ecuadorianis des Galápagos.
Daûr i ricercjadôrs de Universitât di Princeton tai Stâts Unîts e de Universitât svedese di Uppsala, la specie si je disvilupade in nome dôs gjenerazions, ancje se si crodeve che chest procès al duràs ben di plui, par vie de riproduzion jenfri un sfranzel di Darwin (specie endemiche), Geospiza fortes, e il sfranzel dai cactus (specie imigrade), Geospiza conirostris.
L’aur si pues lavorâ par dâi ducj i gjenars di formis e al pues ancje jessi inrodolât in formis piçulis.
Si lu pues tirâ fasintlu deventâ un fîl fin che al pues jessi intortolât e instreçât. Si lu pues bati o splanâ in sfueis.
Si lu pues fâ deventâ une vore fin e si lu pues tacâ su altris metai. Si lu pues fâ deventâ cussì fin che cualchi volte si lu doprave par decorâ dissens fats a man tai libris clamâts "manuscrits miniâts".
Chest si clame pH chimic. Si pues creâ un indicadôr traviers il struc dal capûs viole.
Il struc dal capûs al cambie colôr su la fonde di trop acide o basiche (alcaline) che e je la sostance chimiche.
Il nivel di pH al è determinât de cuantitât di jons di idrogjen (l’H in pH) inte sostance chimiche testade.
I jons di idrogjen a son protons che ur son stâts gjavâts vie i eletrons (stant che i atoms di idrogjen a son fats di un proton e un eletron).
Si à di messedâ i doi polvars secs insiemi e dopo, cu lis mans netis e bagnadis, si à di formâ une bale.
La umiditât des tôs mans e reagjìs cui strâts esternis, chest al darà une sensazion stranie e al formarà une sorte di rivistiment.
Cuasi dutis lis cjasis tes citâts di Harappa e Mohenjo-daro a vevin un gabinet cun sisteme di resentâ cun aghe leât a un sofisticât sisteme di fognis.
A son stâts cjatâts rescj di sistemis di fognis intes cjasis des citâts minoichis di Crete e Santorini in Grecie.
A esistevin gabinets ancje tal antîc Egjit, in Persie e in Cine. Inte civiltât romane, i gabinets si cjatavin cualchi volte ancje tai bagns publics, che a jerin vierts sedi a oms sedi a feminis.
Cuant che si clame cualchidun che al è lontan miârs di miis si dopre un satelit.
Il satelit tal spazi al cjape la clamade e daspò la riflet jù cuasi a colp.
Il satelit al è stât inviât tal spazi midiant di un missil. I sienziâts a doprin telescopis tal spazi parcè che la atmosfere de Tiere e distorsione la nestre lûs e vision.
Par inviâ un satelit o un telescopi tal spazi al covente un missil zigant, plui alt di 100 pîts.
La ruede e à cambiât il mont in manieris incredibilis. Il vantaç plui grant che la ruede nus à dât al è che il traspuart al è deventât une vore plui svelt e facil.
Nus à puartât il tren, la machine e tancj altris mieçs di traspuart.
Sot di chescj si cjatin ancje felins di misuris mezanis che a mangjin predis di misuris mezanis che a van dai cunins a lis antilopis e ai cierfs.
Infin, a esistin ancje tancj felins piçui (come i gjats di cjase) che a mangjin tantis predis plui piçulis e une vore plui numerosis come insets, roseadôrs, lisiertis e uciei.
Il segret dal lôr sucès al è il concet de nicje, o sei un lavôr speciâl che ogni felin al à e che cussì no lu fâs meti in competizion cun altris.
I leons a son i felins plui sociâi e a vivin in grups grancj clamâts brancs.
Tai brancs si cjatin di un a trê leons adults imparintâts e fin a trente leonessis e piçui.
Lis mascjis di solit a son imparintadis in mût strent, stant che si trate di une grande famee di sûrs e fiis.
I brancs dai leons si compuartin in mût simil ai brancs dai lôfs o dai cjans, animâi che tal compuartament a somein ai leons in mût sorprendent (ma no ai altris felins grancj) e a son mortâi pes predis.
Une vere atlete, la tigre e pues rimpinâsi (ancje se no tant ben), nadâ, saltâ une vore in lunc e tirâ cuntune fuarce cinc voltis plui grande di chê di un om fuart.
La tigre e fâs part dal stes grup (o sei il Genus Panthera) dai leons, dai leoparts e dai jaguârs. Chescj cuatri felins a son i unics che a puedin ruzâ.
Il ruzâ de tigre nol è cussì plen come chel dal leon ma al somee plui a une rugnade, come cuant che si berle.
Ai ocelots ur plâs mangjâ bestiis piçulis. A cjapin simiis, sarpints, roseadôrs e se a rivin ancje uciei. Cuasi dutis lis bestiis che l’ocelot al cjace a son tant plui piçulis di lui.
I sienziâts a pensin che i ocelot a seguissin e a cjatin lis bestiis di mangjâ (o sei lis predis) traviers l’olfat, nasant par tiere dulà che a son lis bestiis.
A puedin viodi une vore ben tal scûr in gracie de lôr viste noturne, e ancje movisi in maniere une vore platade. I ocelots a cjapin lis predis mimetizantsi cul ambient e dopo saltant intor ae prede.
Cuant che un piçul grup di creaturis vivents (une piçule popolazion) al ven separât de popolazion principâl di divignince (par esempli se a passin une cjadene di monts o un flum o se a van intune isule gnove di dulà che al è dificil tornâ indaûr) si cjataran intun ambient diviers di chel dulà che a erin prin.
Chest gnûf ambient al à risorsis diviersis e rivâi diviers, duncje la gnove popolazion e varà bisugne di carateristichis o adataments diferents par deventâ un bon competidôr rispiet a ce che ur coventave prin.
La popolazion origjinâl no je cambiade par nuie, e à ancjemò bisugne dai stes adataments di prin.
Cul timp, man man che la gnove popolazion e scomence a adatâsi al gnûf ambient, a scomence a someâ simpri mancul a chê altre popolazion.
Ae fin, dopo miârs o parfin milions di agns, lis dôs popolazions a varan un aspiet cussì diferent che no podaran jessi consideradis la stesse specie.
Chest procès si clame speciazion, che e vûl nome dî formazion di une gnove specie. La speciazion e je une consecuence inevitabile e une part impuartante de evoluzion.
Lis plantis a produsin ossigjen, che i oms a respirin, e a cjapin la anidride carboniche, che i oms a espirin (ven a stai che a mandin fûr cul respîr).
Lis plantis a produsin il lôr nudriment dal soreli traviers la fotosintesi. A fasin ancje ombrene.
I oms a fasin cjasis e vistiari doprant lis plantis. La plui part dal mangjâ dai oms a son plantis e, cence plantis, lis bestiis no podaressin sorevivi.
Il mosasaur al jere il predadôr apicâl dai siei timps, duncje nol veve pôre di nuie, infûr che di altris mosasaurs.
La sô massele lungje e jere tampiestade di plui di setante dincj ben uçâts, parie cuntune altre schirie di dincj tal cîl de bocje, duncje no jere scjampe par ce o par cui che i stave denant.
No si sa cun ciertece, ma al podarès vê vût une lenghe a dôs pontis. La sô alimentazion e cjapave dentri copassis, pes grancj, altris mosasaurs e al podarès ancje jessi stât canibal.
Al tacave ancje dut ce che al jentrave inta la aghe; ancje un dinosaur zigant come il T-Rex nol varès podût competi cun lui.
Ancje se la grant part dal lôr mangjâ par nô al è familiâr, i romans a vevin la lôr part di robis straniis o inusuâls par fraiâ, come cenglâr, pavon, cais e un tip di roseadôr clamât glîr
Une altre diference e jere che intant che la puare int e la femine a mangjavin la lôr robe sentâts su cjadreis, ai oms siôrs ur plaseve fraiâ in compagnie distirâts sul flanc intant che a mangjavin.
I pascj dai antîcs romans no podevin cjapâ dentri mangjâs che a son rivâts in Europe de Americhe o de Asie secui dopo.
Par esempli no vevin blave, pomodoros, patatis, cacau e nissun antîc roman al à mai cerçât il dindi.
I babilonês a faserin sù un templi primari par ognidun dai lôr dius che al jere considerât tant che la cjase dal diu.
La int e puartave sacrificis ai dius e i sacerdots a provavin a ocupâsi dai bisugns dai dius cun cerimoniis e fiestis.
Ogni templi al veve un curtîl viert e dopo un santuari par dentri dulà che dome i sacerdots a podevin jentrâ.
Cualchi volte tors a forme di piramide, clamadis ziqqurat, si fasevin sù come part dai templis.
Il parsore de tor al jere il santuari speciâl dal diu.
Intal clime clip dal Medi Orient, la cjase no jere cussì impuartante.
La plui part de vite des fameis ebreis si davuelzeve a la vierte.
Lis feminis a fasevin di mangjâ intal curtîl; lis buteghis a jerin dome bancons vierts che a davin su la strade. La piere si la doprave par tirâ sù lis cjasis.
No jerin boscs larcs inte tiere di Canaan, duncje il len al jere une vore cjâr.
La Groenlande e fo colonizade in mût sparniçât. Lis saghis norenis a disin che Erik il Ros al jere stât esiliât de Islande par omicidi, e cuant che al viazà plui a Ovest, al cjatà la Groenlande e le batià Groenlande.
No cate la sô scuvierte, lis tribûs eschimesis a vivevin za alì in chê volte.
Ancje se ogni nazion e jere ‘scandinave’, a jerin une vore di diferencis tra i popui, i rês, i costums e la storie di Danimarcje, Svezie, Norvegje e Islande.
Se si à viodût il film National Treasure, si podarès pensâ che e sedi stade piturade une mape dal tesaur sul daûr de declarazion di indipendence.
Dut câs, no je vere. Ancje se al è scrit alc daûr dal document, no je une mape dal tesaur.
Scritis sul daûr de declarazion di indipendence a son lis peraulis “Declarazion di indipendence origjinâl datade ai 4 di Lui dal 1776”. Il test al comparis sul fonts dal document, sotsore.
Ancje se nissun al sa par sigûr cui che lis à scritis, si sa che al inizi de sô vite, la grande pergamene dal document (che e misure 29¾ oncis par 24½ oncis) e jere stade fate sù par metile vie.
Duncje al è facil che la notazion e sedi stade zontade dome par fâ di etichete.
Il sbarc in Normandie e lis bataiis di dopo a vevin liberât il Nord de France, ma il Sud nol jere ancjemò libar.
Al jere guviernât dai francês di “Vichy”. Chescj a jerin i francês che a vevin fât la pâs cui todescs intal 1940 e a colaboravin cui invasôrs invezit di combatiju.
Ai 15 di Avost dal 1940, i aleâts a invadevin la France dal Sud, la invasion si clamave “Operazion dragon”.
In dome dôs setemanis lis fuarcis americanis e de France libare a vevin liberade la France dal Sud e si voltavin viers la Gjermanie.
Une civiltât e je une culture ugnule spartide di un grup avonde grant di personis che a vivin e a lavorin in cooperazion, une societât.
La peraule civiltât e derive dal latin civilis, che al vûl dî civîl, relatîf al latin civis, che al vûl dî citadin, e a civitas, che al vûl dî citât o citât stât, e che in cualchi maniere al definîs ancje la dimension di une societât.
Lis citât stât a son i precursôrs des nazions. Une culture civilizadore e impliche il passaç de cognossince traviers di diviersis gjenerazions, une impronte culturâl che e persist e une difusion ecue.
Lis culturis minôrs a sparissin dispès cence lassâ segns storics evidents e no rivin a a jessi ricognossudis come civiltâts di fat.
Dulinvie de Vuere rivoluzionarie, i tredis stâts a formarin par prins un debil guvier centrâl - cul congrès come component unic - sot dai articui de confederazion.
Al congrès al mancjave cualsisei podê di imponi tassis, e, stant che nol jere esecutîf o magjistrature nazionâl, si afidave aes autoritâts statâls, che dispès a jerin pôc colaborativis, par fâ rispietâ dutis lis sôs leçs.
Nol veve nancje autoritât par prevalê su lis leçs fiscâls e lis tarifis framieç dai stâts.
I articui a vevin bisugne di un consens unanim de bande di ducj i stâts prime di podê jessi mendâts e i stâts a cjapavin il guvier centrâl cussì sot gjambe che i lôr rapresentants a jerin dispès assents.
La nazionâl di balon taliane, adun cu la nazionâl todescje di balon e je la seconde scuadre plui vitoriose dal mont e e je stade campion de Cope dal Mont FIFA tal 2006.
I sports plui popolârs a cjapin dentri balon, bale tal zei, bale a svol, bale a nadâ, scherme, rugby, ciclisim, hockey su la glace, hockey sui patins e automobilisim di formule un.
I sports invernâi a son plui popolârs intes regjons dal Nord, cui talians che a competin intai zûcs internazionâi e intai events olimpics.
Il Gjapon al à cuasi 7.000 isulis (la plui grande e je Honshu), rindint il Gjapon la setime isule plui grande dal mont!
Par vie dal côl/grup di isulis che al à il Gjapon, dal pont di viste gjeografic il Gjapon al ven clamât dispès “arcipelac”.
L’inizi di Taiwan al scomence intal secul diesim cuint cuant che i marinârs europeans che a passavin par li a regjistrarin il non de isule come Ilha Formosa, ven a stâi isule biele.
Intal 1624 la Compagnie olandês des Indiis orientâls e fissà la sô base intal Sudovest di Taiwan, scomençant une trasformazion intes pratichis nativis di produzion dai grans e doprant lavoradôrs cinês par lavorâ tai implants di rîs e zucar.
Intal 1683 l’esercit de dinastie Qing (1644-1912) al cjapà il control de part Ovest di Taiwan e des sôs cuestis setentrionâls e al declarà Taiwan une provincie dal imperi Qing intal 1885.
Intal 1895, daspò de sconfite inte Prime vuere sinogjaponese (1894-1895), il guvier Qing al firmà il Tratât di Shimonoseki, che al cedeve la sovranitât su Taiwan al Gjapon, che al à guviernât la isule fin tal 1945.
Machu Picchu al consist di trê struturis principâls, clamadis Intihuatana, il Templi dal Soreli, e la Cjamare dai trê barcons.
La grant part dai edificis sui flancs dal complès a son stâts ricostruîts par dâ ai turiscj une idee miôr di cemût che a aparivin in origjin.
Pal 1976 il trente par cent di Machu Picchu al jere stât restaurât e il restaur al va indenant ancjemò vuê.
Par esempli, il formât des fotografiis di imagjins fissis plui comun tal mont al è 35mm, che e jere la dimension dominant de pelicule ae fin de ere de pelicule analogjiche.
E ven ancjemò produsude in dì di vuê, ma plui impuartant al è che il rapuart al è stât ereditât dai formâts dai sensôrs di imagjins digjitâls.
Il formât 35 mm al è un pôc imprecîs, in efiets al è 36 mm in largjece e 24 mm in altece.
Il rapuart di chest formât (dividût par dodis par otignî il rapuart plui facil in numars intîrs) al è duncje clamât 3:2.
Une vore di formâts comuns (la famee dai formâts APS, par esempli) a son compagns di chest rapuart o i van une vore dongje.
La regole dai tierçs, masse doprade e spes ridicolizade, e je une semplice diretive che e cree dinamisim tignint une misure di ordin intune imagjin.
E stabilìs che il puest plui eficaç pal sogjet principâl al è inte intersezion des liniis che a dividin la imagjin in tierçs in verticâl e in orizontâl (viôt l’esempli).
Vie par chest periodi de storie de Europe, la Glesie catoliche, che e jere deventade siore e potente, e finì sot scrutini.
Par plui di mil agns la religjon cristiane e veve leât adun i stâts de Europe a dispiet des diferencis di lenghe e costums.
Il so podê onipresint al influençave ducj dal re al plebeu.
Un dai principâi principis cristians al è che la ricjece e varès di jessi doprade par slizerî il patiment e la puaretât e che i fonts monetaris de glesie a son di doprâ in mût specific par chest.
La autoritât centrâl de glesie e jere stade a Rome par plui di mil agns e cheste concentrazion di podê e bêçs e puartà a une vore di cuistions se chest principi al fos stât rispietât.
Subite dopo de esplosion des ostilitâts, il Ream Unît al tacà un embargo navâl de Gjermanie.
La strategjie si dimostrà eficace, taiant lis provisions vitâls militârs e civîls, ancje se chest embargo al violave la leç internazionâl acetade in mût gjenerâl e codificade di une vore di acuardis internazionâi dai doi secui passats.
Il Ream Unît al minà lis aghis internazionâls par evitâ che cualsisei nâf e jentràs in interiis sezions dal ocean, causionant pericul ancje par lis nâfs neutrâls.
Stant che e jere stade une rispueste limitade a cheste tatiche, la Gjermanie si spietave une rispueste simile pe sô vuere sotmarine cence limitazions.
Dilunc dai agns 20 dal Nûfcent la atitudin prevalent de grant part dai citadins e des nazions e jere chê dal pacifisim e dal isolament.
Dopo vê viodût i orôrs e lis atrocitâts de vuere in timp de prime vuere mondiâl, lis nazions a desideravin vuardâsi di chestis situazions intal futûr.
Intal 1884 Tesla si spostà intai Stâts Unîts de Americhe par acetâ un lavôr cu la compagnie Edison inte citât di Gnove York.
Al rivà intai Stâts Unîts cun 4 centesims a so non, un libri di poesiis e une letare di racomandazion di Charles Batchelor (il so sorestant tal lavôr di prin) par Thomas Edison.
La Cine antighe e veve un mût unic di mostrâ diviers periodis di timp; ogni fase de Cine o ogni famee che e jere al podê e jere une dinastie carateristiche.
Cun di plui, jenfri ogni dinastie e chê dopo e jere une ete instabil di provinciis dividudis. Il plui cognossût di chescj periodis al fo la Epoche dai trê reams che e durà par 60 agns jenfri la dinastie Han e chê Jin.
In chescj periodis a jerin vueris dispietadis jenfri une schirie di nobii che a combatevin pal tron.
Chê dai trê reams e fo une des etis plui sanguinariis de storie de Cine antighe, cun miârs di personis muartis combatint par sentâsi tal scagn plui alt dal grant palaç di Xi’an.
A son une vore di efiets sociâi e politics come l’ûs dal sistemi metric, un cambiament dal assolutisim al republicanisim, il nazionalisim e la crodince che la nazion e aparten al popul e no a un singul regnant.
Cun di plui, dopo la rivoluzion lis ocupazions a jerin viertis a ducj i candidâts oms permetint ai plui ambiziôs e brâfs di vê sucès.
Chel istès al vâl pai militârs parcè che lis graduatoriis militârs invezit di jessi basadis su la classe cumò a jerin basadis su la capacitât.
La rivoluzion francese e ispirà ancje une vore di altre int de classe lavoradore oprimude di altris nazions a scomençâ la lôr rivoluzion.
Muhammad si interessave in mût profont des cuistions che a van di là de vite di chest mont. Al frecuentave un çondar cognossût come “Hira” su la montagne dal “Noor” (lûs) par meditâ.
Il çondar stès, che al è sorevivût al timp, al dâ une imagjin une vore vive des inclinazions spirituâls di Muhammad.
Poiât su la ponte di une des montagnis a Nord de Meche, il landri al è dal dut isolât dal rest dal mont.
In efiets nol è facil nancje cjatâlu parfin se un al sa che al esist. Une volte dentri il landri, al è un isolament complet.
No si viôt nuie che nol sedi il biel cîl clâr adalt e dutis lis montagnis che lu cercenin. Si rive a viodi o a sintî une vore pôc dal mont di dentri chest landri.
La grande piramide di Giza e je la uniche des siet maraveis che e je ancjemò impins in dì di vuê.
Costruide dai egjizians intal tierç secul p.d.C., la grande piramide e fâs part des tantis grandis struturis piramidâls fatis sù par onorâ i faraons muarts.
La Plane di Giza, o “Necropoli di Giza” inte Val egjiziane dai muarts e à dentri une vore di piramidis (e la Grande piramide e je chê plui grande), une vore di tombis piçulis, une vore di templis e la grande sfingje.
La grande piramide e fo creade par onorâ il faraon Khufu, e tantis des altris piramidis plui piçulis, tombis e templis a forin tirâts sù par onorâ lis feminis e i membris de famee di Khufu.
Il simbul dal “arc sù” al somee a une V e il “simbul dal arc jù” al somee a une clanfute o a un cuadrât cence la part sot.
Sù al vûl dî che si à di scomençâ te ponte e sburtâ l’arc, jù al vûl dî che si à di scomençâ dal naset (che al è dulà che la man e stâ tignint l’arc) e tirâ l’arc.
Un “arc sù” par solit al cree un sun plui morbit, invezit un arc jù al è plui fuart e assertîf.
Sintiti libar di marcâ cul lapis i tiei segns, ma visiti che i simbui par passâ l’arc stampâts a son alì par une reson musicâl, duncje a saressin di rispietâ.
Il re Luîs XVI, terorizât, la regjine Marie Antoniete e i lôr fîs piçui (Marie Taresie di 11 agns e Luîs Carli di cuatri agns) e la sûr dal re, Madame Lisabete, ai 6 di Otubar dal 1789 a forin costrets a tornâ a Parîs di Versailles di une sdrume di feminis dal marcjât.
Intune caroce a tornarin indaûr a Parîs circondâts di une fulugne di int che e berghelave e e vosave menacis cuintri il re e la regjine.
La marmaie e obleà il re e la regjine a spalancâ i barcons de caroce.
A un ciert pont un de marmaie al scjassà il cjâf di une des vuardiis reâls copade a Versailles in muse ae regjine terorizade.
Lis spesis di vuere dal imperialisim dai Stâts Unîts inte concuiste des Filipinis lis paiâ il stes popul filipin.
A jerin obleâts a paiâ lis tassis al regjim colonialist american par sostignî une grande part des spesis e l’interès su lis obligazions al mudave intal non dal guvier des Filipinis a mieç dai istitûts bancjaris di Wall Street.
Clâr che i grancj vuadagns derivâts dal sfrutament sprolungjât dal popul filipin a varessin costituît i vantaçs basilârs dal imperialisim american.
Par capî i Templârs si à di capî il contest che al sburtà ae creazion dal ordin.
La ete cuant che i events si davuelzerin e je par solit clamade Alte Ete di Mieç, il periodi de storie europeane intai secui decim prin, decim secont e decim tierç (1000–1300 d.d.C.).
La Alte Ete di Mieç e fo precedude de Prime Ete di Mieç e i tignì daûr la Basse Ete di Mieç, che par convenzion e finîs ator dal 1500.
Il tiermin “determinisim tecnologjic” al cjape dentri une schirie di ideis, de sburtade tecnologjiche o imperatîf tecnologjic fin a un sens stret che il destin dai oms al sedi determinât di une logjiche sotintindude associade aes leçs sientifichis e ae lôr manifestazion inte tecnologjie.
La plui part des interpretazions dal determinisim tecnologjic a àn dôs ideis gjenerâls in comun: che il disvilup stes de tecnologjie al va daûr di un percors indipendent rispiet aes influencis culturâls e politichis, e che di bande sô la tecnologjie e à “efiets” su lis societâts che a son congjenits, invezit che condizionâts a nivel sociâl.
Par esempli, si pues dî che l'automobil al puarte par fuarce al disvilup stradâl.
Dut câs, une rêt stradâl nazionâl no je acessibile a nivel economic nome par une grampe di machinis, duncje a vegnin disvilupâts gnûfs mûts di produzion par ridusi i coscj par cui che al vûl jessi proprietari di une machine.
La motorizazion di masse e puarte ancje a plui incidents tes stradis, fat che al puarte al disvilup di gnovis tecnichis di medisine par curâ i cuarps danezâts.
Il Romanticisim al veve un grant element di determinisim culturâl, trat di scritôrs come Goethe, Fichte e Schlegel.
Intal contest dal Romanticisim, la gjeografie e modelave i individuis, e cul timp si manifestarin costums e culture corelâts cun chê gjeografie, e chescj, jessint in armonie cul puest de societât, a jerin miôr des leçs arbitrariis imponudis.
Tant che Parîs, che vuê e je cognossude tant che la capitâl de mode dal mont contemporani, Costantinopoli e jere cognossude come la capitâl de mode de Europe feudâl.
La sô nomee di jessi un epicentri dal lus e scomençà intal 400 d.d.C. e e durà fin tal 1100 d.d.C.
Il so status al le in mancul vie pal XII secul, plui di dut parcè che i crosâts a jerin tornâts puartant regâi come sedis e droghis che a jerin valutadis plui di ce che i marcjâts bizantins a ufrivin.
Al fo in chel periodi che il titul di capitâl de mode al passà di Costantinopoli a Parîs.
Il stîl gotic al rivà al so colm intal periodi tra i secui decim - decim prin e il decim cuart.
Al inizi il vistît al jere une vore influençât de culture bizantine intal Est.
Dut câs, par colpe de lentece dai canâi di comunicazion, i stîi intal Ovest a podevin restâ indaûr di 25 a 30 agns.
viers la fin de Ete di Mieç la Europe ocidentâl e scomençà a svilupâ il propri stîl. Un dai plui grancj svilups di chê volte come risultât des crosadis la int e tacà a doprâ i botons par peâ i vistîts.
La agriculture di sussistence e je une agriculture puartade indenant pe produzion di aliments in misure suficiente a apaiâ i bisugns dal agricultôr e de sô famee.
La agriculture di sussistence e je un sistemi sempliç e dispès biologjic che al dopre semencis metudis in bande nativis de regjon ecologjiche cumbinadis cu la rotazion des culturis o altris tecnichis avonde semplicis par massimizâ la rese.
Inte storie la plui part dai contadins e jere impleade inte agriculture di sussistence e al è ancjemò cussì in tancj Paîs in vie di svilup.
Lis subculturis a riunissin individuis cun mentalitâts similis che si sintin trascurâts dai modei sociâi e ur permetin di svilupâ un sens di identitât.
Lis subculturis a puedin jessi distintivis par etât, etnie, classe, posizion e/o gjenar dai membris.
Lis cualitâts che a determinin une subculture come distintive a puedin jessi linguistichis, estetichis, religjosis, politichis, sessuâls, gjeografichis o une cumbinazion di fatôrs.
I membris di une subculture dispès a segnalin la lôr apartignince cul ûs distintîf e simbolic dal stîl, che al cjape dentri modis, manierisims, e zergon.
Un dai metodis plui comuns doprâts par ilustrâ la impuartance de socializazion al è chel di avalêsi dai pôcs câs sventurâts di fruts che par negligjence, disgracie o abûs intenzionâl, no son stâts socializâts dai adults dulinvie de lôr cressite.
Chescj fruts a jerin clamâts “feroçs” o salvadis. Cualchi frut salvadi al vignive tignût sierât (par solit dai gjenitôrs); in cualchi câs l’abandon dal frut al derivave dal refudament dai gjenitôrs par un frut cuntune pesante disabilitât fisiche o inteletuâl.
I fruts salvadis a puedin vê sperimentât pesants abûs infantîi o traumis prime di jessi abandonâts o di scjampâ vie.
Altris si pense che a sedin stâts cressûts di animâi; cualchidun si dîs che al vedi vivût salvadi par so cont.
Cuant che a son dal dut cressûts di animâi no umans, i fruts salvadis a mostrin compuartaments cuasi dal dut similârs (dentri dai limits fisics) a chei dal animâl particolâr che ju à curâts, come la sô pôre o indiference pai umans.
Intant che l’aprendiment basât sul progjet al dovarès rindi plui facil e plui interessant l’aprendiment, il scaffolding al va un pas indenant.
Il scaffolding nol è un metodi di aprendiment ma pluitost un jutori che al da supuart ai individuis che a stan traviersant une esperience di aprendiment gnove come doprâ un gnûf program dal ordenadôr o scomençâ un progjet gnûf.
La impalcadure e pues sei tant virtuâl che reâl, in altris peraulis, un insegnant al è une forme di impalcadure ma al pues jessilu ancje il piçul om grafute di Microsoft Office.
Lis impalcaduris virtuâls a son incorporadis intal programari e a son fatis par fâ domandis, sburtâ, e par spiegâ lis proceduris che a puedin jessi masse dificilis di gjestî pal arlêf di bessôl.
I fruts a vegnin dâts in afidament par un grun di motîfs che a variin dal abandon ai abûs e parfin ae estorsion.
Nissun frut al varès di scugnî cressi intun ambient che nol è premurôs, afetuôs e educatîf, ma al sucêt.
Nô o percepìn il sisteme di afidament come une zone sigure par chescj fruts.
Il nestri sisteme di afidament al è pensat par dâ cjasis siguris, gjenitôrs afidataris amorevui, une educazion stabile e une cure sanitarie afidabile.
L’afidament al è pensât par proviodi a dutis lis necessitâts che a son mancjadis inte cjase dulà che i fruts a son stâts cjolts.
Internet al met dongje elements sedi de comunicazion di masse sedi di chê interpersonâl.
Lis carateristichis distintivis di internet a àn puartât a une dimension ulteriôr in cont de teorie dai ûs e gratificazions.
Par esempli, “aprendiment” e “socializazion” a son sugjeridis come motivazions impuartantis pal ûs di internet (James e altris, 1995).
“Coinvolziment personâl” e “relazions continuis” a son stadis identificadis come gnûfs aspiets di motivazion di Eighmey e McCord (1998) cuant che a àn investigât lis reazions dal public ai sîts internet.
L’ûs de videoregjistrazion al à puartât a scuviertis impuartantis inte interpretazion des micro espressions, moviments de muse che a durin pôcs miliseconts.
In mût particolâr, si sosten che si puedi percepî se une persone e sta contant bausiis interpretant in mût coret lis micro-espressions.
Oliver Sacks, intal sô articul “Il discors dal president” al indicave che lis personis che no son buinis di capî un discors par un dam tal cerviel, cundut a chel a puedin valutâ in mût acurât la sinceritât.
Al sugjerìs parfin che chestis abilitâts intal interpretâ il compuartament uman a puedin jessi condividudis dai animâi come i cjans dumiestis.
Lis ricercjis dal secul vincjesim a àn mostrât che a son doi grups di variazions gjenetichis: latentis e palesis.
La mutazion e zonte gnove varietât gjenetiche e la selezion la tire vie dal insiemi des variazions palesis.
La segregazion e la ricumbinazion a savoltin indenant e indaûr la varietât tra i doi insiemis cun ogni gjenerazion.
Inte savane al è dificil par un primât cul sisteme digjestîf come chel dai umans apaiâ la domande di aminoacits cu lis risorsis vegjetâls disponibilis.
Cun di plui, il faliment intal fâlu al puarte a consecuencis seriis: ralentament de cressite, malnutrizion e ae fin la muart.
Lis risorsis vegjetâls acessibilis in mût plui facil a saressin lis proteinis des fueis e dai liùms, ma chestis a son dificilis di digjerî pai primats come nô se no son cuetis.
Invezit il mangjâ animâl (furmiis, termitis, ûs), no dome al è facil di digjerî, ma al furnìs une grande cuantitât di proteinis che a contegnin ducj i aminoacits essenziâi.
Considerant dutis lis robis, no varessin di jessi maraveâts se i nestris antenâts a àn risolût il “probleme des proteinis” plui o mancul tal stes mût che a fasin i simpanzè de savane in dì di vuê.
La interuzion dal sium al è il procès di sveâsi a pueste dulinvie dal normâl periodi di sium e tornâ a indurmidîsi pôc timp dopo (10-60 minûts).
Chest si pues fâ in mût facil doprant une svee avonde cidine che e puarti inte cussience cence sveâti dal dut.
Se si cjatisi a ripristinâ la svee intal sium, si pues metile di chê altre bande de stanzie, in mût di jessi obleâts a vignî fûr dal jet par studâle.
Altris opzions basadis sul bioritmi a includin bevi une vore di fluits (in particolâr aghe o te, un diuretic cognossût) prime di lâ a durmî, obleânt a sveâsi par urinâ.
La cuantitât di pâs che une persone e à dentri si met in relazion contrarie cu la cuantitât di tension intal cuarp e intal spirt.
Plui basse e je la tension, plui positive e je la fuarce vitâl presint. Ogni persone e à il potenziâl di cjatâ la pâs e l’apaiament totâi.
Ducj a puedin otignî la iluminazion. La uniche robe che e impedîs di rivâ al obietîf e je la nestre tension e negativitât.
Il budisim tibetan al è basât sui insegnaments di Budda, ma a son stâts slargjâts de vie mahayana dal amôr e di une vore di tecnichis dal yoga indian.
Intal principi il budisim tibetan al è une vore facil. Al consist dal yoga kundalini, de meditazion e de vie dal amôr che al abrace dut.
Cul yoga kundalini la energjie kundalini (la energjie de iluminazion) si svee cu lis posturis dal yoga, i esercizis di respirazion, i mantra e lis visualizazions.
Il cûr de meditazion tibetane al è il yoga de divinitât. Cu la visualizazion di une varietât di divinitâts si netin i canâi de energjie, si ativin i chakra e si cree la cussience iluminade.
La Gjermanie e jere un nemì comun inte seconde vuere mondiâl, puartant a la cooperazion jenfri URSS e Stâts Unîts. Cu la fin de vuere il scuintri di sistemis, procès e culturis al puartà al disacuardi di chês nazions.
Dopo doi agns de fin de vuere i aleâts di une volte a jerin cumò nemîs e e scomençave la Vuere frede.
E sarès durade pai sucessîfs 40 agns e e sarès stade combatude pardabon, di esercits par procure, sui cjamps di bataie de Afriche e Asie, in Afghanistan, Cuba e une vore di altris lûcs.
Pal 17 di Setembar 1939, la difese polache e jere za rote, e la uniche sperance e jere di ritirâsi e riorganizâsi sul cjâf di puint rumen.
Dut câs chescj plans a jerin stâts rindûts obsolets cuasi vie pe gnot, cuant che 800.000 soldâts dal esercit de armade rosse de Union Sovietiche a jerin jentrâts e a vevin creât i fronts bielorùs e ucrain dopo di vê invadût lis regjons orientâls de Polonie in violazion dal tratât di pâs di Riga, il pat di no agression sovietic polac e altris tratâts internazionâi, tant bilaterâi che multilaterâi.
Doprâ nâfs par traspuartâ bens al è il mût di un biel toc plui eficient par spostâ grandis cuantitâts di int e bens par di là dai oceans.
Par tradizion, il lavôr des marinis al jere chel di sigurâ che la proprie nazion e mantegni la capacitât di spostâ int e bens, e intal stes timp, di interferî cu la abilitât dal nemì di spostâ int e bens.
Un dai esemplis recents plui notevui di chest e je stade la campagne Nord atlantiche de seconde vuere mondiâl. I americans a provavin a spostâ oms e materiâi di là dal ocean Atlantic par judâ il Ream Unît.
Intal stes timp la marine todescje, doprant soredut i U-boot, e provave a fermâ chest trafic.
Se i aleâts a vessin falît, la Gjermanie e varès forsit rivât a concuistâ il Ream Unît come che e veve fat cul rest de Europe.
Al somee che lis cjavris a sedin stadis dumiesteadis pe prime volte cirche 10.000 agns indaûr intes montagnis Zagros dal Iran.
Lis culturis e lis tribûs antighis a àn scomençât a tignîlis par vê facil acès a lat, pêl, cjar e piel.
Lis cjavris dumiestis par solit a jerin tignudis in trops che a vagolavin pes culinis o altris zonis di passon, dispès a jerin curadis di cjavrârs che dispès a jerin fruts o zovins, in mût simil ai plui cognossûts pastôrs di pioris. Chescj metodis di menâ lis bestiis a passon a son ancjemò doprâts in dì di vuê.
Lis feradis pai cjars a forin costruidis in Ingletiere za intal secul 16m.
Ancje se lis feradis pai cjars a consistevin dome di breis di len paralelis, a permetevin ai cjavâi che ju tiravin di rivâ a velocitâts plui altis e puartâ des cjamis plui grandis di chês des stradis un tic plui gresis di chê volte.
I traviersagns a forin introdots avonde adore par tignî i binaris intal lôr puest. Un tic a la volte, par altri, si veve capît che i binaris a saressin stâts plui eficients se a vessin vût des strichis di fier parsore.
Cheste e deventà une pratiche comun, ma il fier al fruiave di plui lis ruedis di len dai cjars.
Ae fin, lis ruedis di len a vignirin rimplaçadis cun chês di fier. Intal 1767 e fo introdote la prime ferade dute in fier.
Il prin mieç di traspuart cognossût al è la cjaminade, i umans a tacarin a cjaminâ impins doi milions di agns indaûr cul saltâ fûr dal Homo Erectus (che al vûl dî om dret).
I lôr predecessôrs, i australopithecus no cjaminavin drets in mût abituâl.
Lis specializazions bipedis si cjatin intai fossii di australopithecus di 4,2-3,9 milions di agns indaûr, ancje se il Sahelanthropus al podarès vê cjaminât su dôs gjambis za siet milions di agns indaûr.
Si pues scomençâ a vivi in mût plui amichevul viers l’ambient, si pues unîsi ai moviments ambientâi e si pues ancje deventâ ativiscj par ridusi in part il patiment futûr.
Chest al è propite come il tratament sintomatic intune vore di câs. Dut câs, se no si vûl dome une soluzion provisorie, alore si varès di cjatâ la lidrîs dai problemis e si varès di disativâju.
Al è avonde clâr che il mont al è cambiât une vore in graciis dai svilups sientifics e tecnologjics de umanitât, e i problemis a son deventâts plui grancj pe sorepopolazion e il stîl di vite stravagant de umanitât.
Dopo la sô adozion de bande dal congrès ai 4 Lui, un stampon scrit a man firmât dal president dal congrès John Hancock e dal segretari Charles Thomson al fo inviât a cualchi isolât di distance ae tipografie di John Dunlap.
La gnot dulinvie a vignirin stampadis jenfri 150 e 200 copiis, cumò cognossudis tant che “volantins Dunlap”.
La prime leture publiche dal document e fo fate di John Nixon intal curtîl de Independence Hall ai 8 di Lui.
Un al fo mandât, ai 6 di Lui, a George Washington che lu leiè aes sôs trupis a Gnove York ai 9 di Lui. Une copie e rivà a Londre ai 10 di Avost.
I 25 volantins Dunlap che si sa che a esistin ancjemò a son lis copiis plui vecjis sorevivudis di chel document. La copie origjinâl scrite a man no je sorevivude.
Une vore di paleontolics in dì di vuê a crodin che un grup di dinosaurs al sedi sorevivût e al sedi ancjemò vîf vuê. Ju clamìn uciei.
Une vore di personis no pensin a lôr come a dinosaurs parcè che a àn lis plumis e a puedin svolâ.
Ma a son une vore di robis a rivuart dai uciei che a somein ancjemò ai dinosaurs.
A àn pîts cun scais e sgrifis, a fasin i ûfs e a cjaminin su lis dôs gjambis daûr come un T-Rex.
In pratiche ducj i ordenadôrs in ûs in dì di vuê a son basâts su la manipolazion des informazions che e je codificade inte forme dai numars binaris.
Un numar binari al pues vê dome un di doi valôrs, ven a stai 0 o 1, e chescj numars a son clamâts cifris binariis - o bit, par doprâ il zergon dal ordenadôr.
L’invelenament interni al podarès no jessi visibil subite. I sintoms, come gomitâ, a son avonde gjenerics di no podê fâ une diagnosi imediade.
La miôr indicazion di invelenament interni e pues jessi la presince di un contignidôr di medisinis viert o di prodots chimics di cjase tossics.
Controle la etichete pes istruzions specifichis di prin socors par chel specific velen.
Il tiermin pudiese al ven doprât dai entomolics in sens formâl par chest grup di insets.
Chest tiermin si fonde suntune antighe familiaritât cu lis pudiesis, che a son insets une vore adatâts par parasitâ i oms.
Sedi i cimis sassins sedi lis pudiesis di jet a son insets di nît, adatâts a vivi tal nît o te abitazion dal ospit.
Intai Stâts Unîts di Americhe a son cirche 400.000 câs cognossûts di sclerosi multiple (SM), che la rindin la prime malatie neurologjiche intai zovins e intai adults di mieze etât.
La SM e je une malatie che e colpìs il sisteme gnervôs centrâl, che al è componût dal cerviel, dal fîl de schene e dal gnerf otic.
Lis ricercjis a àn scuviert che lis feminis a son dôs voltis plui puartadis a vê la SM dai mascjos.
Une cubie e pues decidi che nol è tal lôr miôr interès, o intal interès dal lôr frut, di cressi un frutin.
Chestis cubiis a puedin sielzi di fâ un plan di adozion pai lôr frutins.
Intune adozion i gjenitôrs naturâi a finissin i lôr dirits gjenitoriâi cussì che une altre cubie e puedi cressi il frut.
L’obietîf principâl de sience al è di scuvierzi cemût che al funzione il mont cui metodis sientifics. Chest metodi in efiets al vuide la plui part des ricercjis sientifichis.
No je di bessole però, la sperimentazion, e un esperiment al è une prove che e ven doprade par eliminâ une o plui des ipotesis pussibilis, ancje fâ domandis e fâ osservazions al vuide la ricercje sientifiche.
I naturaliscj e i filosofs si son concentrâts sui tescj classics e, in mût particolâr, su la Biblie in latin.
A jerin acetadis lis opinions di Aristotel su ducj i argoments sientifics, cjapant dentri la psicologjie.
Cul declin de cognossince dal grêc , l’ocident si è cjatât taiât fûr des lidrîs greghis de filosofie e de sience.
Tancj a àn osservât ritmis te fisiologjie e il compuartament spes al dipent in mût cruciâl de presince di ciclis endogjens e de lôr produzion par mieç di orlois biologjics.
I ritmis periodics, che no son dome rispuestis a segnâi periodics esternis, a son stâts documentâts pe plui part des creaturis vivents, cjapant dentri bateris, foncs, plantis, e animâi.
I orlois biologjics a son ossiladôrs autosuficients che a puartin indevant un periodi di ciclicitât di corse libare ancje cence segnâi esternis.
L’esperiment di Hershey e Chase al è stât un dai principâi sugjeriments che il DNA al fos materiâl gjenetic.
Hershey e Chase a àn doprât i baterifacs, o i virus, par inestâ il lôr DNA intai bateris.
A àn fat doi esperiments o marcant il DNA intai baterifacs cul fosfar radioatîf o la proteine dai baterifacs cul solfar radioatîf.
Lis mutazions a puedin vê une varietât di efiets diviers a seconde dal tip de mutazion, dal significât dal toc di materiâl gjenetic colpît e se lis celulis colpidis a jerin celulis de linie gjerminâl.
Dome lis mutazions intes celulis de linie gjerminâl si puedin passâ ai fîs, invezit lis mutazions di altris bandis a puedin puartâ ae muart de celule o al cancar.
Il turisim basât su la nature al atrai personis interessadis a visitâ lis areis naturâls pal fin di gjoldisi il senari, includudis lis plantis e i animâi salvadis.
Esemplis di ativitâts sul cjamp a cjapin dentri cjaçâ, pescjâ, fotografâ, cjalâ i uciei e visitâ parcs e studiâ informazions a rivuart dal ecosisteme.
Un esempli al è visitâ, fotografâ e imparâ alc sul cont dai orangutan tal Borneo.
Ogni matine la int e partìs dai piçui borcs di campagne in machine par lâ sul puest di lavôr e a incrosin chei che a àn la destinazion di lavôr intal lûc che lôr a àn a pene lassât.
In cheste spuele di traspuart dinamiche ducj in cualchi mût a supuartin e a son in conession cuntun sisteme di traspuart basât sui automobii privâts.
La sience cumò e indiche che cheste economie dal carboni in scjale grande e à distacât la biosfere di un dai siei stâts stabii che al à supuartât la evoluzion umane intai ultins doi milions di agns.
Ducj a partecipìn inte societât e a doprin i sistemis di traspuart. Cuasi ducj si lamentin dai sistemis di traspuart.
Intes nazions svilupadis si sintin di râr simii nivei di lagnance a rivuart de cualitât de aghe o dai puints che a van jù.
Parcè i sistemis di traspuart gjenerino chestis lagnancis, parcè falino ogni altre dì? Sono propit incompetents i inzegnîrs dal traspuart? O staial sucedint alc di plui fondamentâl?
Il flus di trafic al è il studi dal moviment dai autiscj e veicui singui jenfri doi ponts e la interazion che a fasin un cun chel altri.
Par sfortune, studiâ il flus dal trafic al è dificil parcè che il compuartament dal autist no si pues previodi cuntune sigurece dal cent par cent.
Par fortune, i autiscj a tindin a compuartâsi dentri di un spetri avonde costant; cussì, lis corints di trafic a tindin a vê une cierte costance e si puedin rapresentâ in mût pressapôc matematic.
Par rapresentâ miôr il flus dal trafic, lis relazions a son stadis fissadis jenfri trê carateristichis principâls: (1) flus, (2) densitât e (3) velocitât.
Chestis relazions a judin la planificazion, il dissen e la gjestion di infrastruturis stradâls.
I insets a son stâts i prins animâi a puartâsi intal aiar. La lôr abilitât di svolâ ju à judâts a evitâ con plui facilitât i nemîs e a cjatâ di mangjâ e compagns in mût plui eficient.
La plui part dai insets a àn il vantaç che a son bogns di pleâ lis alis par daûr dilunc dal cuarp.
Chest ur da une sielte plui grande di piçui lûcs dulà platâsi dai predadôrs.
Vuê i unics insets che no puedin pleâ lis alis par daûr a son i svuarbevoi e i efemerotars.
Miârs di agns indaûr, un om clamât Aristarc al afermà che il Sisteme solâr al zirave ator dal Soreli.
Cualchidun al pensave che al ves reson, ma tancj a crodevin il contrari; che il Sisteme solâr al ziràs ator de Tiere, includint dentri il Soreli (e parfin chês altris stelis).
Chest al somee sensât, parcè che nol pâr che la Tiere si movi, no mo?
Il Riu des Amazons al è il secont flum plui lunc e il plui grant flum su la Tiere. Al puarte plui di vot voltis la aghe dal secont flum plui grant.
Il Riu des Amazons al è ancje il plui larc flum su la Tiere, cun ponts là che al rive a sîs miis di largjece.
Un plen 20 par cent de aghe che si scjarie dai flums dal planet intai oceans al ven dal Riu des Amazons.
Il Riu des Amazons principâl al è 6.387 km (3.980 miis). Al tire dongje la aghe di un miâr di flums plui piçui.
Ancje se la costruzion des piramidis di piere e le indenant fin ae fin dal Vecjo ream, lis piramidis di Giza no son mai stadis sorpassadis intes dimensions e inte ecelence tecniche de lôr costruzion.
I antîcs egjizians dal Gnûf ream si son maraveâts dai monuments dai lôr predecessôrs, che in chê volte a jerin vecjos miârs di agns.
La popolazion de Citât dal Vatican e je di cirche 800 personis. E je la nazion indipendente plui piçule dal mont e la nazion cu la popolazion plui piçule.
La Citât dal Vatican e dopre il talian inte sô legjislazion e intes comunicazions uficiâls.
Il talian e je ancje la lenghe doprade de plui part di chei che a lavorin intal stât là che il latin al è doprât spes intes cerimoniis religjosis.
Ducj i citadins de Citât dal Vatican a son catolics romans.
Lis personis a àn cognossût i elements chimics di base come l’aur, l’arint e il ram fin de antichitât, stant che chescj si puedin scuvierzi in nature in forme native e a son avonde facii di estrai cun imprescj primitîfs.
Aristotel, un filosof, al teorizà che dut al è fat di une misture di un o plui di cuatri elements. A jerin tiere, aghe, aiar e fûc.
Chest al jere plui simil ai cuatri stâts de materie (intal stes ordin): solit, licuit, gasôs e plasme, ancje se lui al veve teorizât ancje che lôr si mudin in gnovis sostancis par formâ ce che o viodìn.
Di base lis leghis a son la misture di doi o plui metai. No stâ dismenteâti che a son tancj elements inte taule periodiche.
I elements come il calci e il potassi a son considerâts metai. Clâr che a son ancje metai come l’arint e l’aur.
Si puedin ancje vê leghis che a cjapin dentri piçulis cuantitâts di elements no metalics come il carboni.
Dut intal Univiers al è fat di materie. Dute la materie e je fate di piçulis particulis clamadis atoms.
I atoms a son minuscui in mût cussì incredibil che miârs di miliarts di lôr a podaressin jentrâ intal pont ae fin di cheste frase.
Duncje, il lapis al jere un bon amì par une vore di personis cuant che al vignì fûr.
Pecjât che, stant che a son vignûts fûr gnûfs metodis di scriture, il lapis al sedi stât relegât a une posizion e a un ûs minôrs.
Cumò lis personis a scrivin messaçs sui schermis dai ordenadôrs, cence vê mai di svicinâsi a un spicelapis.
Si pues dome domandâsi ce che al sarâ de tastiere cuant che cualchi robe plui gnove e vignarà indenant.
La bombe a fission e funzione sul principi che e covente energjie par meti insiemi un nucli cuntune vore di protons e neutrons.
Plui o mancul come sburtâ une carete pesante sù par une culine. Dividi il nucli ancjemò une volte al mole fûr in chel moment une part di chê energjie.
Cualchi atom al à un nucli instabil e chest al vûl dî che a son puartâts a dividisi cun pocje o nissune sburtade.
La superficie de Lune e je fate di cret e polvar. Il strât esterni de Lune al è clamât croste.
La croste e je di cirche 70 km di spessôr de bande plui dongje e 100 km di spessôr de bande plui lontane.
E je plui sutile sot dai mârs e plui gruesse sot dai altiplans.
A podaressin jessi plui mârs su la bande plui vicine parcè che la croste e je plui sutile. Al jere plui facil pe lave vignî sù viers la superficie.
Lis teoriis di contignût a son incentradis sul cjatâ ce che al fâs saltâ o ce che al plâs a lis personis.
Chestis teoriis a sugjerissin che la int e à cierts bisugns e/o desideris che e à interiorizât tal madurâ viers la etât adulte.
Chestis teoriis a cjalin a ce che al è di ciertis personis che al fâs in mût che a desiderin lis robis che a vuelin e cualis robis intal lôr ambient ur fasaran fâ o no ciertis robis.
Dôs teoriis di contignût popolârs a son la Teorie de jerarchie dai bisugns di Maslow e la Teorie dai doi fatôrs di Hertzberg.
Fevelant in mût gjenerâl, a puedin vignî fûr doi compuartaments cuant che i sorestants a scomencin a vuidâ i lôr pârs di une volte. Di une bande dal spetri a è provâ a restâ “un dai fantats” (o fantatis).
Chest gjenar di aministradôr al à dificoltât a cjapâ decisions no popolârs, a eseguî azions dissiplinârs, a valutâ il rindiment, a conferî responsabilitâts e tignî lis personis responsabilis.
Di chê altre bande dal spetri, un si trasforme intun individui no ricognossibil che al sint che lui o jê a àn di cambiâ dut ce che il grup al jere daûr a fâ e fâlu propri.
In fin dai fats, il leader al è in sostance il responsabil dal sucès o dal faliment dal grup.
Chest compuartament dispès al risulte in contrascj tra il leader e il rest dal grup.
I grups virtuâls a son tratâts cul stes nivel di ecelence dai grups convenzionâi, ma a son des diferencis sutilis.
I membris dal grup virtuâl a funzionin dispès come pont di contât pal lôr grup fisic imediât.
Dispès a àn plui autonomie dai membris dal grup convenzionâl stant che il lôr grup al pues incuintrâsi a seconde di varis fûs oraris che a podaressin no jessi capîts de gjestion locâl.
Ancje la presince di un vêr “grup invisibil” (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) e je un component unic di un grup virtuâl.
Il “grup invisibil” al è il grup di gjestion che ogni membri al fâs rapuart. Il grup invisibil al stabilis i criteris par ogni membri.
Parcè une organizazion dovaressie volê passâ par un procès che al fâs pierdi timp par creâ une organizazion di aprendiment? Une finalitât par meti in pratiche i concets di aprendiment organizatîf e je la inovazion.
Cuant che dutis lis risorsis disponibilis a son dopradis in mût eficaç in ducj i dipartiments funzionâi di une organizazion, a puedin disvelâsi creativitât e inzen.
Come risultât, il procès di une organizazion che e lavore ducj intune par superâ un ostacul al pues puartâ a un gnûf procès inovatîf che al sierf i bisugns dai clients.
Prime che une organizazion e puedi jessi inovative, la direzion e à di creâ une culture de inovazion cussì come une cognossince condividude e un aprendiment organizatîf.
Angel (2006) al spieghe la metodiche continue come metodi doprât par judâ lis organizazions a rivâ a un nivel plui alt di prestazion.
I dâts neurobiologjics a furnissin une prove fisiche di une metodiche teoretiche ae investigazion de cognizion. A strenzin duncje la aree di ricercje e la rindin plui esate.
La corelazion jenfri la patologjie dal cerviel e il compuartament e supuarte i sienziâts inte lôr ricercje.
Si sa di une vore di timp che i diviers tips di dams al cerviel, traumis, lesions e cancars a colpissin il compuartament e a causin cambiaments in ciertis funzions mentâls.
La nassite di gnovis tecnologjiis nus permet di viodi e investigâ lis struturis e i procès dal cerviel mai viodûts prime.
Chest nus furnìs une vore di informazions e materiâl par costruî modei di simulazion che nus judin a capî i procès de nestre ment.
Ancje se la IA e à fuartis conotazions di fantasience, la IA e forme un cjamp une vore impuartant de sience dal ordenadôr, che e gjestìs il compuartament, l’aprendiment e l’adatament inteligjent intune machine.
Lis ricercjis inte IA a compuartin creâ machinis par funzions automatichis che a domandin un compuartament inteligjent.
I esemplis a cjapin dentri il control, la planificazion e la programazion, la abilitât di rispuindi aes diagnosis e domandis dai clients, cussì come il ricognossiment de caligrafie, de vôs e de muse.
Chestis robis a son deventadis dissiplinis separadis, che si concentrin sul cjatâ soluzions ai problemis de vite reâl.
Il sisteme IA al è doprât dispès in dì di vuê intai cjamps de economie, medisine, inzegnarie e tal cjamp militâr, stant che al è stât incorporât intune vore di ordenadôrs di cjase e aplicazions software par videozûcs.
Lis gjitis a son une part impuartante di ogni aule. Dispès un insegnant al varès tant gust di puartâ i siei students in lûcs dulà che il viaç in autobus nol è pussibil.
La tecnologjie e ufrìs une soluzion cu lis gjitis virtuâls. I students a puedin cjalâ i reperts dai museus, visitâ un acuari, o amirâ une biele opare intant che a son sentâts in classe.
Condividi une gjite virtuâl al è ancje un mût par rifleti suntun viaç e condividi esperiencis cu lis classis futuris.
Par esempli, ogni an i students de scuele Bennet tal North Carolina a progjetin un sît internet sul lôr viaç inte capitâl dal stât, ogni an il sît internet al ven modelât di gnûf, ma lis vecjis versions a vegnin tignudis in rêt par fâ di diari.
I blog a puedin ancje miorâ il mût di scrivi dai students. Par solit i students a scomencin la lôr esperience cui blog cuntune gramatiche e une ortografie scjarsis, ma la presince di un public par solit lis cambie.
Stant che i student a son dispès il public plui critic, l’autôr dal blog al scomence a impegnâsi par miorâ la scriture e evitâ lis critichis.
Cun di plui, scrivi un blog al “oblee i students a deventâ plui esperts dal mont che ju circonde.” Il bisugn di alimentâ l’interès dal public al inspire i students a jessi inteligjents e interessants (Toto, 2004).
Scrivi un blog al è un strument che al ispire la colaborazion e al sburte i students a espandi l’aprendiment ben plui inlà de zornade di scuele tradizionâl.
Un ûs adat dai blog “al pues potenziâ i students a deventâ plui analitics e critics; cul rispuindi in mût atîf ai materiâi di internet, i students a puedin definî lis lôr posizions intal contest dai scrits di chei altris cussì come delineâ i lôr ponts di viste su cuistions particolârs” (Oravec, 2002).
Ottawa e je la trative capitâl bilengâl dal Canadà e e ufrìs un assortiment di galariis di art e museus che a mostrin il passât e il presint dal Canadà.
Plui a Sud a son i salts di aghe dal Niagara e il Nord al è la patrie de bielece naturâl intate dal Muskoka e plui innà.
Dutis chestis robis e altris ancjemò a evidenzin l’Ontario come ce che al è considerât tant che canadês par ecelence dai forescj.
Areis plui grandis plui a Nord a son pluitost pôc popoladis e cualchidune e je nature salvadie e cuasi disabitade.
Par fâ un paragon di popolazion che a stupìs une vore di int: a son plui afroamericans che a vivin intai Stâts Unîts che citadins canadês.
Lis isulis de Afriche dal Est a son intal ocean Indian al larc de cueste orientâl de Afriche.
Il Madagascar al è di un biel toc la plui grande, e un continent par so cont cuant che si riferissisi ae faune salvadie.
La plui part des isulis plui piçulis a son nazions indipendentis, o colegadis cu la France, e famosis tant che lussuosis localitâts di mâr.
I araps a àn ancje puartât l’islam tes tieris, e al à cjapât une vore ben intes Comoris e a Mayotte.
La influence e il colonialisim europeans a scomençarin intal secul 15m, cuant che l’esploradôr portughês Vasco da Gama al cjatà la rote dal Cap de Europe ae Indie.
Intal Nord la regjon e je limitade dal Sahel, e intal Sud e Ovest dal ocean atlantic.
Feminis: al è racomandât che cualsisei viazadore e disi di jessi sposade, nol impuarte il vêr stât civîl.
Al jude ancje vê intor un anel (ma no un che al somei masse costôs).
Lis feminis a dovaressin capî che lis diferencis culturâls a puedin risultâ in ce che lôr a considerin molestiis e nol è inusuâl jessi seguidis, cjapadis pal braç e vie indenant.
Tu âs di jessi salde intal refudâ i oms, e no sta vê pôre di mantignî la posizion (diferencis culturâls o no, nol vûl dî che al vadi ben!).
La moderne citât di Casablanca e fo fondade di un pescjadôr berbar intal secul 10m p.d.C., e e fo doprade dai Fenicis, dai Romans e dai Merinits tant che puart strategjic clamât Anfa.
I portughês la vevin distrute e fate sù di gnûf cul non di Casa Branca, dome par bandonâle dopo di un taramot intal 1755.
Il sultan dal Maroc la tornà a fâ sù come Daru I-Badya e il non Casablanca jal derin i marcjadants spagnûi che a vevin fatis lis lôr basis comerciâls alì.
Casablanca e je un dai puescj mancul interessants di dut il Maroc dulà comprâ.
Ator de vecje Medina al è facil cjatâ puescj che a vendin bens tradizionâi dal Maroc, come tagine, ceramiche, bens in corean, pipis a aghe e un grum di fufignis, ma al è dut pai turiscj.
Goma e je une citât turistiche de bande plui orientâl de Republiche Democratiche dal Congo, dongje dal Ruanda.
Tal 2002 Goma e fo sdrumade de lave dal vulcan Nyiragongo, che e metè sot la plui part des stradis, soredut tal centri de citât.
Ancje se Goma e je avonde sigure, par dutis lis visitis fûr di Goma si à di investigâ par capî la situazion dai conflits che a indurin te provincie dal Kivu setentrionâl.
La citât e je ancje la base par scjalâ il vulcan Nyiragongo, dongje di un pôcs dai itinerariis plui a bon presit par viodi il gorile di montagne in Afriche.
Si pues doprâ il boda-boda (une moto taxi) par lâ atôr par Goma. Il presit normâl (locâl) al è di cirche 500 Francs congolês par une trate curte.
Cumbinade cu la sô relative inacessibilitât, “Timbuktu” e à finît par jessi doprade tant che metafore par tieris esotichis e distantis.
Vuê Timbuktu e je une citât impuaride, ancje se la sô reputazion le rint une atrazion turistiche, e e à un aeropuart.
Intal 1990 e je stade zontade ae liste dai sîts patrimoni de umanitât in pericul, par cause de menace dal savalon dal desert.
E je stade une des sostis plui lungjis dulinvie dal speciâl de PBS Lis maraveis dal mont african di Henry Louis Gates.
La citât e je in net contrast cul rest des citâts de nazion, parcè che e à un stîl plui arap che african.
Il Parc nazionâl Kruger (KNP) al è intal Nordest dal Sud Afriche e al cor dilunc dal confin dal Mozambic a Est, dal Zimbabwe a Nord e intal confin a Sud al è il flum Crocodile.
Il parc al cuvierç 19.500 km² e al è dividût in 14 ecozonis diviersis, ognidune e supuarte une faune salvadie divierse.
Al è une des atrazions principâls dal Sud Afriche e al è considerât une ponte di diamant dai parcs nazionâi dal Sud Afriche. (SANParks).
Come par ducj i parcs nazionâi dal Sud Afriche, a son des tarifis cuotidianis pe conservazion e la jentrade intal parc.
Al podarès jessi beneficiâl comprâ une Wild Card, che e furnìs la jentrade o a des selezions di parcs dal Sud Afriche o a ducj i parcs nazionâi dal Sud Afriche.
La isule di Hong Kong e dâ il non al teritori di Hong Kong e e je il puest che une vore di turiscj a considerin come centri principâl.
La sfilade di edificis che e cree il profîl di Hong Kong e je stade paragonade a un grafic a sbaris che al slusiche rindût evident de presince des aghis dal puart Victoria.
Par vê la miôr viste di Hong Kong, lasse la isule e va viers il litorâl di Kowloon di front.
La grande maiorance dal svilup urban de isule di Hong Kong e je une vore straplene su la tiere reclamade dilunc de cueste a Nord.
Chest al è il puest che i colonizadôrs britanics si son apropriâts e duncje se tu ciris provis dal passât coloniâl dal teritori, chest al è un bon puest dulà scomençâ.
I Sundarbans a son la fasse litorâl di mangroviis plui grande dal mont, che si slargje par 80 km (50 miis) de coste fin tal interni dal Bangladesh e de Indie.
I Sundarbans a son stâts declarâts un sît patrimoni de umanitât UNESCO. La part dal bosc intal teritori indian e je clamade Parc nazionâl Sundarbans.
Ma i boscs no son dome palûts di mangroviis: a cjapin dentri un pocjis des ultimis areis di arbui de imense jungle che une volte e cuvierzeve la planure dal Gange.
I Sundarbans a cuvierzin une aree di 3.850 km², di chescj un tierç al è cuviert di areis di aghe/palût.
Dal 1966 i Sundarbans a son il santuari de faune salvadie, e si stime che cumò a sedin 400 tigris reâls dal Bengale e cirche 30.000 cierfs maculâts inte aree.
I bus a partissin de stazion dai bus interdistretuâl (par di là dal flum) par dut il dì, ancje se la plui part, in mût particolâr chei che si direzin viers Est e Jakar/Bumthang a partissin tra lis 6:30 e lis 7:30.
Stant che i bus interdistretuâi a son dispès plens, al è miôr comprâ un biliet cualchi zornade prime.
La plui part dai distrets a son servîts di piçui minibus gjaponês, che a son comuts e robuscj.
I taxi condividûts a son mieçs veloç e comuts par viazâ in puescj vicins, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il puint sul flum Oyapock al è un puint sospindût cui cablis. Al travierse il flum Oyapock par colegâ lis citâts di Oiapoque in Brasîl e Saint-Georges de l’Oyapock inte Guiane francese.
Lis dôs tors a van sù a une altece di 83 metris, al è lunc 378 metris e al à dôs corsiis largjis 3,50 m.
Il spazi libar in verticâl sot dal puint al è di 15 metris. La costruzion e je stade completade intal Avost dal 2011, nol è stât viert al trafic fin tal Març dal 2017.
Al è programât che il puint al sedi dal dut operatîf par Setembar dal 2017, cuant che i puescj di control de dogane brasiliane a dovaressin jessi finîts.
I Guaraní a jerin il grup indigjen plui impuartant che al viveve in chel che cumò al è il Paraguay orientâl, vivint come cjaçadôrs mieç nomadics che a praticavin ancje la agriculture di sussistence.
La regjon di Chaco e jere il teritori di altris grups di tribûs indigjenis come i Guaycurú e i Payaguá, che a sorevivevin cu la cjace, la racuelte e la pescje.
Intal 16m secul al è nassût il Paraguay, prime clamât “La provincie zigante des Indiis”, come risultât dal incuintri dai concuistadôrs spagnûi cui grups di indigjens natîfs.
I spagnûi a scomençarin il periodi de colonizazion che al le indenant par trê secui.
De fondazion di Asunción intal 1537, il Paraguay al à rivât a mantignî une vore dal so caratar e de sô identitât indigjenis.
La Argjentine e je ben cognossude par vê une des miôr scuadris e dai miôr zuiadôrs di polo dal mont.
Il plui grant torneu dal an al ven fat in Dicembar intai cjamps di polo di Las Cañitas.
Culì si puedin viodi piçui torneus e partidis ancje in altris periodis dal an.
Pes notiziis sui torneus e su dulà comprâ i biliets des partidis di polo, consulte la Asociacion Argentina de Polo.
La valude uficiâl des Falkland e je la sterline des Falkland (FKP), il so valôr al è impuestât come ecuivalent a chel di une sterline inglese (GBP).
La monede e pues jessi cambiade inte uniche bancje des isulis che e je a Stanley di chê altre bande dal West Store de FIC.
La sterline inglese in gjenerâl e je acetade par dut su lis isulis e a Stanley dispès a son acetâts ancje lis cjartis di credit e i dolars americans.
Su lis isulis plui esternis lis cjartis di credit cun probabilitât no saran acetadis, ancje se e puedin cjapâ lis valudis inglese e americane; controle prin cui proprietaris par determinâ cuâl che al è un metodi di paiament acetabil.
Al è cuasi impussibil cambiâ la valude des Falkland fûr des isulis, duncje cambie la monede prime di partî des isulis.
Stant che Montevideo al è a Sud dal ecuatôr, culì e je Istât cuant che tal emisferi Nord al è Invier e contrari.
Montevideo al è subtropicâl; intai mês estîfs lis temperaduris parsore dai +30°C a son comuns.
L’Invier al pues jessi frêt in mût insidiôs: lis temperaduris a van di râr sot zero, ma l’aiar e la umiditât cumbinâts a fasin sintî plui frêt di ce che al dîs il termometri.
No son des particolârs stagjons “ploiose” e “sute”: la cuantitât di ploie e reste plui o mancul la stesse l’an dulinvie.
Ancje se une vore di animâi dal parc a son usâts a viodi i umans, la faune salvadie e je in ogni câs salvadie e no si varès di dâi di mangjâ o di disturbâle.
Stant aes autoritâts dal parc, si à di stâ almancul a 100 yards/metris di distance dai ors e dai lôfs e a 25 yards/metris di ducj chei altris animâi salvadis!
Nol impuarte ce tant mugnestris che a puedin someâ, bisont, wapiti, alç, ors e cuasi ducj i grancj animâi a puedin atacâ.
Ogni an desenis di visitadôrs si fasin mâl parcè che no àn rispietât la distance adeguade. Chescj animâi a son grancj, salvadis e pericolôs in potence, duncje lasse lôr il spazi.
Cun di plui, sta atent che i odôrs a train i ors e altris bestiis salvadiis, duncje evite di puartâ ator o cusinâ robis di mangjâ odorosis e ten il cjamp net.
Apia e je la capitâl des Samoa. La citât e je inte isule di Upolu e e à une popolazion di pôc mancul di 40.000.
Apia e je stade fondade intai agns 1850 dal Votcent e je la capitâl uficiâl des Samoa dal 1959.
Il puart al fo il sît di un cjacarât stal navâl intal 1889 cuant che siet nâfs de Gjermanie, dai Stât Unîts e dal Ream Unît si refudavin di lassà il puart.
Dutis lis nâfs a forin mandadis sot, cu la ecezion di un sôl incrosadôr inglês. Cuasi 200 vitis americanis e todescjis a son ladis pierdudis.
Dulinvie la lote pe indipendence organizade dal moviment Mau, un incuintri pacific inte citât al risultà intal copament dal cjâf sovran Tupua Tamasese Lealofi III.
A son une vore di splazis, in graciis dal fat che Auckland al è a cjaval di doi puarts. Chês plui popolârs a son in trê zonis.
Lis splazis de Cueste Nord (intal distret di North Harbour) a son sul Ocean Pacific e si distirin di Long Bay intal Nord a Devonport intal Sud.
A son cuasi dutis splazis di savalon dulà che il nadâ al è sigûr e la grande part e à ombrene dade dai arbui pohutukawa.
Lis splazis di Tamaki Drive a son sul Puart Waitemata, intai cuartîrs esclusîfs di Mission Bay e San Heliers di Central Auckland.
Chestis a son splazis pes fameis, cualchi volte plenis di int, cuntune buine varietât di buteghis dilunc de cueste. Nadâ al è sigûr.
La principâl bire locâl e je la 'Numar un', no je une bire complesse, ma plasevule e rinfrescjante. Chê altre bire locâl si clame "Manta".
A son une vore di vins francês di provâ, ma i vins de Gnove Zelande e chei australians a viazin miôr.
La aghe di spine locâl e je une vore sigure di bevi, ma la aghe in butilie e je facile di cjatâ se tu sês temerôs.
Pai Australians la idee di cafè ‘flat white’ e je foreste. Un neri curt al è 'esprès', il capucin al rive plen di creme di lat (no sbrume), e il te al è servît cence lat.
La cjocolate cjalde e je al nivel belgjic. I strucs di pome a son costôs ma ecelents.
Une vore di viaçs ae bariere coraline a vegnin fats par dut l’an, e infortunis par une di chestis causis su la bariere coraline a son rârs.
Cun dut achel, scolte il consei des autoritâts, ubidìs a ducj i cartei e fâs une vore di atenzion ai avîs di sigurece.
Lis medusis cubul a capitin dongje des splazis e dai estuaris dai flums di Otubar fin Avrîl a Nord di 1770. Si puedin cjatâ in mût sporadic ancje al di fûr di chest periodi.
A esistin pardabon i scuâi, ma al è râr che a atachin i umans. La plui part dai scuâi a son spaventâts dai umans e a nadaressin lontan.
I crocodîi di aghe salade no vivin in mût atîf intal ocean, il lôr ambient principâl a son i estuaris dai flums a Nord di Rockhampton.
Prenotâ in anticip al dâ al viazadôr la trancuilitât mentâl di vê un puest dulà durmî cuant che a rivin a destinazion.
I agjents di viaç dispès a àn acuardis cun albiercs specifics, ancje se cuntun agjent di viaç al pues jessi pussibil prenotâ altri formis di lozament, come il camping.
I agjents di viaç par solit a ufrissin pachets che a includin gulizion, traspuart al/dal aeropuart o parfin pachets cumbinâts svol e hotel.
A puedin ancje blocâ la prenotazion par te se tu âs bisugne di timp par pensâ ae ufierte o par procurâ altris documents pe tô destinazion (par esempli il vistât).
Cualsisei modificazion o richieste però e à di passâ prime pal agjent di viaç e no in mût diret cul hotel.
Par altis fiestis, la plui part di chei che a partecipin aes fiestis in musiche a decidin di campâ sul puest, e la plui part dai partecipants la considere une part vitâl de esperience.
Se tu vuelis stâ dongje de azion tu varâs di rivâ une vore adore par cjatâ un lûc dulà campâ dongje de musiche.
Ricuarde che ancje se la musiche sul palc principâl e pues jessi finide, a puedin jessi altris sezions de fieste che a laran indevant a sunâ musiche fin a gnot tarde.
Cualchi fieste e à des areis speciâls dal camping pes fameis cun fruts piçui.
Se tu traviersis il Baltic dal Nord in Invier, controle la posizion de gabine, parcè che traviersâ il glaç al pues causâ un sun pluitost oribil par chei plui colpîts.
Lis croseris in San Peterburc a includin dal timp in citât. I passizîrs de crosere a son esentâts de necessitât di vistât (controle lis cundizions).
I casinôs par solit si sfuarcin une vore par massimizâ il timp e i bêçs che a spindin i ospits. I barcons e i orlois par solit no son, e lis jessudis a son dificilis di cjatâ.
Par solit a àn des ufiertis speciâls par mangjâ, bevi e divertiment, par tignî i ospits di buine lune, e tignîju intal locâl.
Cualchi locâl al ufrìs bevandis alcolichis ufiertis de cjase. Dut câs, jessi cjoc al compromet il judizi, e ogni bon zuiadôr al cognòs la impuartance di stâ sincîr.
Ducj chei che a vuelin vuidâ a latitudins altis o parsore dai pas di mont a dovaressin considerâ la pussibilitât di nêf, glace o temperaduris sot zero.
Su lis stradis cun glaç e nêf la frizion e je basse e no si pues vuidâ come che si fâs sul asfalt crot.
Dulinvie des neveris in pôc timp e pues colâ avonde nêf par blocâti.
La visibilitât e podarès jessi limitade ancje par vie de colade o dal soflâ de nêf o de condensazion o dal glaç su lis barconetis dal veicul.
Dal rest lis cundizions di glaç e nêf a son normâls intune vore di Paîs, e il trafic al continue cuasi cence interuzions par dut l’an.
I safari a son forsit ce che al atire di plui i turiscj in Afriche e la ativitât plui impuartante par une vore di visitadôrs.
Il tiermin safari intal ûs popolâr si riferìs al viaç vie pe tiere par viodi la magnifiche faune salvadie de Afriche, in mût particolâr inte savane.
Cualchi animâl, come i elefants e lis zirafis, a tindin a svicinâsi a lis auto e i imprescj convenzionâi a permetin une buine viste.
Leons, gheparts e leoparts ciertis voltis a son timits e tu ju viodis miôr cul binocul.
Un safari a pît (clamât ancje "cjaminade inte boscaie", "escursion", o lâ "a pît") al consist di escursions, tant di cualchi ore che di cualchi dì.
Lis paralimpiadis a saran dal 24 di Avost al 5 di Setembar dal 2021. Cualchi event al sarà tignût in altris lûcs ator pal Gjapon.
Tokyo e sarà la uniche citât asiatiche a vê ospitât dôs olimpiadis estivis, stant che e à ospitât i zûcs dal 1964.
Se tu âs prenotât i svoi e il lozament pal 2020 prime che al fos anunziât il rinviament, tu podaressis sei intune situazion complicade.
Lis politichis di cancelazion a son variis, ma a partî de fin di Març la plui part des politichis di cancelazion pal coronavirus no si slungjin fin a Lui dal 2020, cuant che a jerin programadis lis olimpiadis.
Si spietisi che i biliets par la plui part dai events a costaran tra ¥2.500 e ¥130.000, e il cost normâl dai biliets al sarà ator dai ¥7.000.
Sopressâ i vistîts bagnats al pues judâ a suiâju. Une vore di hotel a àn un fier e une taule par sopressâ disponibile pal prestit, ancje se no je presint in cjamare.
Se nol è disponibil un fier, o se no ti plâs meti sù dai cjalçuts sopressats, alore tu puedis doprâ un suiecjavei, se al è disponibil.
Sta atent a no scjaldâ masse il tiessût (robe che e pues fâlu strenzi, o in câs estrem brusâ).
A son diviers mûts di purificâ la aghe, cualchidun plui eficaç cuintri menacis specifichis.
In cualchi aree bulî la aghe par un minût al è avonde, in altris a coventin diviers minûts.
I filtris a varin par eficacie, e se tu sês preocupât, al è miôr considerâ di comprâ la aghe in butilis sigjiladis di une aziende afidabile.
I viazadôrs a puedin incuintrâ animâi nocîfs che no son familiârs par lôr intes regjons di origjin.
I parasits a puedin fâ fraidî i aliments, causionâ iritazion, o in câs piês a puedin causionâ une reazion alergjiche, difondi velen o trasmeti infezions.
Lis stessis malatiis infetivis, o i animâi pericolôs che a puedin ferî o copâ lis personis cu la fuarce, par solit no son cualificâts come parasits.
Comprâ cence dazi e je une oportunitât par comprâ dai bens esentâts di tassis e assisis in ciertis localitâts.
I viazadôrs direts in nazions cuntune tassazion fuarte des voltis a puedin sparagnâ une vore di bêçs, in mût particolâr su prodots come bevandis alcolics e tabac.
Il toc che si slungje jenfri Point Marion e Fairmont al presente lis cundizions di vuide plui impegnativis de autostrade Buffalo-Pittsburgh, passant in mût frecuent vie par zonis boschivis isoladis.
Se no tu sês usât a vuidâ su lis stradis di campagne, stâ in vuaite: a predominin pendencis ripidis, corsiis strentis e curvis aspris.
I limits di velocitât indicâts a son une vore plui bas che intes sezions di prin e di dopo, par solit 35-40 miis par ore (56-64 km/h), e rispietâju in mût rigorôs chi al è ancjemò plui impuartant che in altris circostancis.
In mût curiôs, però, il servizi dai telefons celulârs al è plui fuart chi che dulinvie di une vore di altris tocs de strade, par esempli il Pennsylvania Wilds.
I dolçs todescs a son pluitost bogns, e in Baviere a son pluitost plens e varis, a somein a chei de lôr vicine meridionâl, la Austrie.
I dolçs cu lis pomis a son comuns, cun miluçs cusinâts intai dolçs dut l’an, e cjariesis e ciespis che si tachin a viodi vie pe Istât.
Une vore di prodots di for todescs a àn dentri ancje mandulis, nolis e altris pomis secjis. Dispès lis tortis famosis si compagnin une vore ben cuntun cafè fuart.
Se tu vuelis cualchi dolç piçul ma plen, prove ce che a seconde de regjon al è clamât berlinês, pfannkuchen o crofe.
Il curry al è un plat a base di jerbis e droghis, insiemi cun cjar o verduris.
Un curry al pues jessi “sut” o “bagnât” a seconde de cuantitât di licuit.
Intes regjons internis de Indie setentrionâl e dal Pakistan il jogurt al è spes doprât intai curry; inte Indie meridionâl e in cualchi altre regjon de cueste dal subcontinent di solit a doprin il lat di coco.
Cun 17.000 isulis dulà sielzi, il mangjâ indonesian al è un tiermin gjeneric che al cuvierç une grande varietât di cusinis regjonâls che si cjatin par dute la nazion.
Ma, se doprât cence une ulteriôr cualifiche, il tiermin al tint a significâ che il mangjâ al è di origjin des parts centrâl e orientâl de isule principâl di Zave.
La cusine di Zave, cumò disponibile in mût facil par dut l’arcipelac, e presente une schirie di plats cuinçâts in mût sempliç, i savôrs predominants che i abitants di Zave a preferissin a son bagjigjis, pevaroncin, zucar (in mût particolâr il zucar di coco di Zave) e une varietât di droghis aromatichis.
Lis stafis a son i supuarts pai pîts dai cavalariçs che a pindulin lunc i doi flancs de siele.
A furnissin une plui grande stabilitât al cavalariç, ma a puedin dâ preocupazions pe sigurece par cause de pussibilitât che un pît dal cavalariç si incjastri intune di lôr.
Se un cavalariç si bute jù di un cjaval, ma al à un pît incjastrât intune stafe, al pues jessi strissinât se il cjaval al cor vie. Par minimizâ il risi, si puedin cjapâ des precauzions di sigurece.
Prin di dut, la plui part dai cavalariçs a metin sù dai stivâi di ecuitazion cuntun tac e une suele lisse e pluitost strente.
Dopo, cualchi siele, in particolâr chês inglesis, a àn des sbaris di sigurece che a permetin al stafîl di colâ de siele se al ven tirât indaûr di un cavalariç che al sta colant.
La Val Cochamó: la prime destinazion pe rimpinade in Cile, cognossude come il Yosemite dal Sud Americhe, cuntune varietât di grandis parets di granît e sdrups.
Lis cimis a cjapin dentri ponts panoramics di gjavâ il respîr. I rimpinadôrs di dutis lis bandis dal mont a segnin simpri gnûfs percors in graciis al potenziâl infinît des sôs parets.
I sports invernâi di calade, che a cjapin dentri schi e snowboard, a son sports popolârs che a cjapin dentri sbrissâ di rive jù su terens cuvierts di nêf cun schîs o cuntune bree tacade ai pîts.
Schiâ e je la principâl ativitât di escursion cuntune vore di entusiascj, cualchi volte cognossûts come “fanatics dai schîs”, che a planifichin dute la vacance ator dal schiâ intun puest particolâr.
La idee di schiâ e je une vore vecje: i dissens intes grotis che a ritraevin dai schiadôrs a son datâts fintremai al 5000 prin di Crist!
Schiâ in calade come sport al va indaûr almancul al secul 17m, e intal 1861 in Australie i norvegjês a àn viert il prin circul di schi amatoriâl.
Escursionisim cui schi: cheste ativitât e je clamade ancje schi alpin, zîr cui schîs o escursion schiistiche.
Al è colegât, ma nol cjape simpri dentri il schi di stîl alpin o alpinisim, chescj ultins fats in terens erts a domandin schi e stivai plui rigjits.
Pense al percors di schi come a un percors di escursion.
In buinis cundizions tu podarâs cuvierzi distancis plui lungjis che cul cjaminâ, ma dome une vore di râr tu otignarâs la velocitât de corse di cjamp schiant cence un pesant russac tai trois curâts.
La Europe e je un continent che al è pluitost piçul, ma cuntune vore di nazions indipendentis. In circostancis normâls, viazâ intune vore di nazions diviersis al volarês dî scugnî fâ domande pai vistâts e fâsi controlâ il passepuart une vore di voltis.
La zone Schengen, però, e funzione in cualchi mût come une nazion in chest aspiet.
Fin tant che tu restis in cheste zone, di solit tu puedis traviersâ i confins cence passâ di gnûf pai controi dal passepuart.
In mût simil, se si à un vistât Schengen, nol covente domandâ un vistât par ogni singule nazion membri di Schengen in mût separât, sparagnant cussì timp, bêçs e documents.
No je une definizion universâl che e e dîs cuant che i prodots industriâi a son antichitâts. Cualchi agjenzie fiscâl e definìs antichitâts ogjets cun plui di 100 agns.
La definizion e à variazions gjeografichis, dulà che il limit di etât al pues jessi plui curt in lûcs come il Nord Americhe rispiet ae Europe.
I prodots di artesanât a puedin jessi definîts come antichitâts ancje se a son plui zovins dai prodots simii produsûts in masse.
L’arlevament des renis al è un mieç di sussistence impuartant tra i Sámi e la culture che circonde il cumierç e je impuartante ancje par tancj cun altris professions.
Parfin inte tradizion, però, no ducj i Sámi a son stâts cjapâts dentri intal arlevament di renis in scjale grande, ma a àn vivût di pescje, cjace e vie indenant, tignint lis renis plui come animâi di tîr.
Vuê une vore di Sámi a lavorin intal cumierç moderni. Il turisim al è un redit impuartant tal Sápmi, la regjon dai Sámi.
Ancje se al è doprât une vore, in mût particolâr tra i no romaní, la peraule "zingar" e je dispès considerade ofensive pe sô associazion cui stereotips negatîfs e la percezion sbaliade des personis romaní.
Se la nazion che tu visitis e devente il sogjet di une avertence pai viaçs, la tô assicurazion sanitarie di viaç o la assicurazion pe cancelazion dal viaç a puedin jessi colpidis.
Tu puedis ancje volê consultâ lis avertencis dai guviers diviers dal to, ma la lôr avertence e je destinade ai lôr citadins.
Par esempli, i citadins americans intal Medi Orient a puedin frontâ situazions diviersis dai europeans o dai araps.
Lis avertencis a son dome un curt somari de situazion politiche intune nazion.
Lis visions presentadis a son spes superficiâls, gjenerichis e semplicistichis comparadis a lis informazion plui detaiadis disponibilis di altris bandis.
Maltimp al è il tiermin gjeneric par cualsisei fenomen pericolôs dal timp cul potenziâl di causionâ dam, seriis interuzions sociâls o pierdite di vitis umanis.
Il maltimp al pues sucedi dapardut intal mont, e a son diviers tips di maltimp, che a puedin dipendi de gjeografie, topologjie e cundizions atmosferichis.
Aiar fuart, tampieste, precipitazions ecessivis e incendis a son formis e efiets dal maltimp, cussì come temporâi, bissebovis, trombis di aghe e ciclons.
Fenomens di maltimp regjonâl e stagjonâl a cjapin dentri neveris, burascjis di nêf, burascjis di glace e tampiestis di polvar.
I viazadôrs a son invidâts a stâ une vore atents di cualsisei risi di maltimp inte lôr aree stant che al podarès condizionâ i lôr plans di viaç.
Ducj chei che a programin di visitâ une nazion che e podarès jessi considerade zone di vuere a dovaressin ricevi une formazion professionâl.
Une ricercje su internet par 'Cors par ambient ostîl' cun probabilitât e furnirà il recapit di une compagnie locâl.
Un cors par solit al cuvierzarà ducj i problemis frontâts chi cuntune vore di detais in plui, par solit cun esperience pratiche.
Un cors par solit al sarà di 2-5 dîs e al cjaparà dentri zûcs di rûl, une vore di prin socors e cualchi volte adestrament cu lis armis.
Libris e rivistis che a tratin di sorevivence in puescj salvadis a son comuns, ma lis publicazion che a tratin di zonis di vuere a son pocjis.
I viazadôrs che a planifichin une chirurgjie di gnove assegnazion sessuâl tal forest a àn di sigurâsi di puartâ dai documents valits pal viaç di tornade.
La volontât dai guviers di emeti passepuarts cul gjenar no declarât (X) o cun documents rinovâts par corispuindi al non e al gjenar desiderât e varie.
La volontât dai guviers forescj di onorâ chescj documents e je ancjetant une vore variabile.
Ancje lis ricercjis ai puescj di control de sigurece a son deventadis une vore plui intrusivis inte ete daspò dai 11 di Setembar 2001.
Lis personis transessuâls prime de operazion no àn di spietâsi di passâ pai scanner cu la proprie riservatece e dignitât intatis.
Lis corints di rivoc a son i flus di tornade des ondis che si rompin su la splaze, spes cuintri bancs coralins o simii.
A cause de topologjie sot aghe il flus di tornade al è concentrât in pocjis sezions plui profondis, e si pues formâ une corint rapide in aghis profondis.
La plui part des muarts e sucedin come risultât de fadie di cirî di nadâ cuintri la corint, che al pues jessi impussibil.
A pene che tu vegnis fûr de corint, nadâ a rive di gnûf nol è plui dificil che di normâl.
Prove a smirâ dulà che no tu vegnis cjapât di gnûf o, a seconde des tôs abilitâts o se tu sês stât olmât, tu podaressis volê spietâ i socors.
Il shock de tornade al rive prin dal shock culturâl (no je une fase di lune di mîl), al dure di plui e al pues jessi plui pesant.
I viazadôrs che no àn vût fastidis a adatâsi ae gnove culture, a puedin cjatâ une vore di dificoltâts a tornâ a adatâsi ae lôr culture native.
Cuant che si torne a cjase dopo vê vivût tal forest, si è adatâts ae culture gnove e si à pierdût cualchi costum de culture native.
Cuant che si è lâts tal forest pe prime volte, al è probabil che la int e vedi vût pazience e comprension, savint che i viazadôrs intun gnûf paîs a àn bisugne di adatâsi.
La int e pues ancje no imagjinâsi che al coventi vê pazience e comprension ancje cui viazadôrs che a tornin a cjase.
Il spetacul di suns e lûs de piramide e je une des robis plui interessantis inte zone pai fruts.
Si pues viodi lis piramidis tal scûr e tal cidin prin che al scomenci il spetacul.
Di regule si sint simpri il rumôr dai turiscj e dai marcjadants. La storie di suns e lûs e je propit come un libri di flabis.
La Sfingje e fâs di senari e e conte une lungje storie.
Lis senis a vegnin mostradis sore lis diviersis piramidis che a vegnin iluminadis.
Lis isulis South Shetland, discuvierzudis tal 1819, a son rivendicadis di diviers Paîs e a son lis isulis cun plui basis, cun sedis basis ativis tal 2020.
L’arcipelac si cjate a 120 chilometris a Nord de penisule. La isule plui grande e je chê di King George che e ospite l’insediament di Villa Las Estrellas.
Altris isulis a son chê di Livingston e chê di Deception, dulà che la concje somerzude di un vulcan ancjemò atîf e je deventade un spetacolôs puart naturâl.
Ellsworth Land e je la regjon a Sud de penisule, delimitade dal mâr di Bellingshausen.
Culì lis monts de penisule si fondin cul altiplan e po a tornin sù formant la cjadene des monts Ellsworth, lungje 360 chilometris e taiade in doi dal glaçâr Minnesota.
La bande setentrionâl, o ancje Sentinel Range, e ospite lis monts plui altis de Antartide, il massiç Vinson cu la mont Vinson alte 4892 metris.
Tes zonis plui rimitis, no cuviertis de rêt celulâr, un telefon satelitâr al pues jessi la uniche opzion.
Un telefon satelitâr in gjenerâl nol è un rimplaçament dal telefon celulâr, stant che si à di jessi difûr e vê la visuâl libare bande dal satelit par podê clamâ.
Il servizi di solit al ven doprât des nâfs, cjapant dentri lis imbarcazions di dipuart, come ancje des spedizions che a àn bisugne di colegaments dâts e vôs in puescj rimits.
Il distributôr locâl di servizis telefonics al varès di rivâ a dâ plui informazions su cemût colegâsi a chest servizi.
Une opzion simpri plui popolâr jenfri chei che a vuelin fâ un an di polse dopo la scuele e je di viazâ e studiâ.
Cheste soluzion e je ben apreçade par chei che a àn finît la scuele superiôr e a vuelin fâ un an di polse prin di lâ ae universitât cence però comprometi la lôr istruzion.
Tantis voltis, fâ un an di cors tal forest al pues pardabon miorâ lis pussibilitâts di jentrâ intune universitât une volte che si torne in patrie.
Di solit si scuen paiâ une tasse universitarie par iscrivisi in chescj programs di studi.
La Finlande e je une destinazion grandiose pe nautiche. La “Tiere dai mil lâts” e à ancje miârs di isulis, intai lâts e intai arcipelacs de cueste.
Intai arcipelacs e intai lâts nol covente par fuarce un yacht.
No cate che i arcipelacs de cueste e i lâts plui grancj a sedin pardabon avonde grancj par cualsisei yacht, barcjis plui piçulis o ancje kayaks a ufrissin une esperience divierse.
La nautiche e je il passetimp nazionâl de Finlande, cuntune barcje ogni siet o vot personis.
Chest al è pareât di Norvegje, Svezie e Gnove Zelande, ma al reste pluitost unic (par esempli, tai Paîs Bas la cifre e je di une ogni cuarante).
La plui part des croseris baltichis si ferme par un biel pôc a San Peterburc in Russie.
Duncje si pues visitâ la citât storiche par un pâr di zornadis interiis e di gnot tornâ a durmî te nâf.
Se si disbarcje nome cu lis escursions de crosere nol covente vê un vistât in plui (tacant dal 2009).
Cualchi crosere e mostre tai depliants Berlin, in Gjermanie. Come che si viôt te mape parsore, Berlin e je ben lontane dal mâr e la visite ae citât no je includude tal presit de crosere.
Viazâ cul avion al pues jessi une esperience spaurose par personis di ogni etât e divignince, soredut se no si è mai montâts intun avion prime o se si è vude une esperience traumatiche.
Nuie di ce vergognâsi: no je diferent des pôris personâls o aversions par altris robis che une vore di int e à.
Par cualchidun, capî cemût che al funzione un avion e ce che al capite dilunc un svol al pues judâ a superâ la pôre che si fonde sore il discognossût e la mancjance di control.
I corîrs a vegnin paiâts ben par consegnâ la robe cun rapiditât. Dispès il timp al è une vore impuartant cuant che si trate di documents aziendâi, marcjanzie o tocs di cambi par riparazions urgjentis.
Par cualchi trate lis compagniis plui grandis a àn i propris avions, ma par altris tratis e par compagniis plui piçulis al jere un probleme.
Se a spedivin robe cul avion, par ciertis tratis a podevin passâ dîs prin che la robe e fos scjamade e e passàs traviers la dogane.
L’unic mût par fâle rivâ plui ae svelte al jere di spedî la robe come bagai di stive. Lis normis des compagniis di svol no permetevin che un bagai al viazàs cence un passizîr, che duncje al jere necessari.
La maniere plui clare par svolâ in prime classe o in business e je chê di tirâ fûr un biel rodul di bêçs par chest privileç (o, ancjemò miôr, fâlu fâ ae proprie aziende).
Dut câs, cheste sielte no sarà a bon presit: tant che stime gjenerâl, si pues spietâsi di paiâ un biliet di classe business cuatri voltis plui de normâl tarife economy, e pe prime classe undis voltis di plui!
Fevelant in gjenerâl, nol à sens nancje stâ a cirî ribàs pai puescj di prime classe o business tai svoi direts di A a B.
Lis compagniis aeriis a san ben che al è un ciert grup di viazadôrs pronts a paiâ un grum di bêçs pal privileç di rivâ intun puest in maniere veloce e comude, e a fasin paiâ in reson di chel.
La capitâl de Moldove e je Chișinău. La lenghe locâl e je il rumen, ma si dopre tant ancje il rus.
La Moldove e je une republiche multietniche che e à patît un conflit etnic.
Tal 1994 chest conflit al puartà ae fondazion de autoproclamade Republiche de Transnistrie inte Moldove orientâl, che e à un propri guvier e une proprie valude ma no je ricognossude di nissun paîs des Nazions Unidis.
I leams economics a son stâts ristabilîts jenfri lis dôs parts de Moldove a dispiet dal faliment dai negoziazions politichis.
La religjon plui praticade in Moldove e je il cristianisim ortodòs.
İzmir e je la tierce citât plui grande de Turchie cuntune popolazion di 3,7 milions di abitants, il secont puart plui grant dopo Istanbul e un pont di svincul pai traspuarts ben eficient.
Une volte e jere la antighe citât di Smyrna, vuê invezit e je un centri comerciâl moderni e disvilupât, che e sta ator di une grande baie e e je cercenade dai monts.
I viâi larcs, i edificis cu lis façadis di veri e i modernis centris comerciâi a son sparniçâts cui tradizionâi cuvierts di cops ros, cul marcjât dal secul 18m e cun moscheis e glesiis antighis, ancje se la citât e à une atmosfere plui dongje a la Europe mediteranie che ae tradizion turche.
Il paîs di Haldarsvík al à la viste su la isule Eysturoy che e je li dongje, e al à une glesie cuntune forme otagonâl insolite.
Intal sagrât si cjatin sculturis interessantis di colombis in marmul parsore di cualchi tombe.
Al val la pene di cjatâ mieze ore par spassizâ traviers di chest paîs cussì interessant.
A Nord e a pocje distance si cjate la romantiche e inmagante citât di Sintra, famose tal forest in gracie de relazion ferbinte dai siei splendôrs scrite di Lord Byron.
Il bus Scotturb 403 al rive spes a Sintra e si ferme ancje a Cabo da Roca.
Simpri a Nord si pues visitâ il grant Santuari de Madone di Fatime, un lûc famôs in dut il mont pes aparizions de Madone.
Si à di visâsi che si è daûr a visitâ il sît di une fuesse comune, come ancje un lûc che al à un significât incalcolabil par une part impuartant de popolazion mondiâl.
A son ancjemò in vite tancj oms e feminis che a àn sorevivût chei timps achì, e inmò plui int che a àn vût i lôr cjârs copâts o metûts a lavorâ fin a murî, ebreus e no ebreus te stesse misure.
Si à di tratâ il lûc cun dute la dignitât, la solenitât e il rispiet che al merte. No si à mai di fâ batudis sul olocaust o sul nazisim.
No si à mai di ruvinâ il lûc cun incidûts o grafîts tes struturis.
Lis lenghis uficiâls di Barcelone a son il catalan e il spagnûl. Cirche la metât de int e à miôr fevelâ par catalan, la plui part de int lu capìs e in pratiche ducj a son bogns di fevelâ par spagnûl.
Dut câs la plui part dai segnâi a son scrits nome in catalan, parcè che par leç e je la prime lenghe uficiâl.
Però ancje il spagnûl al ven doprât une vore tai traspuarts publics e in altris servizis.
I comunicâts ordenaris inte metropolitane a son fats nome in catalan, ma lis interuzions inspietadis a son comunicadis midiant di un sisteme automatic intune schirie di lenghis, includûts il spagnûl, l'inglês, il francês, l'arap e il gjaponês.
I parisins a àn la reputazion di jessi egocentrics, malcreançôs e rogants.
Ancje se dispès chest al è nome un stereotip imprecîs, la miôr maniere par cjatâsi ben a Parîs e je di compuartâsi tal miôr dai mûts, tant che une persone “bien élevé” (ben educade). Cussì lâ ator par la citât al sarà un grum plui facil.
L’aspiet ruspi dai parisins al sparìs ae svelte se si ur mostre un tic di buine gracie.
Il parc nazionâl dai lâts di Plitvice al è cuviert di boscs, soredut faiârs, peçs e danis e al presente une misture di vegjetazion alpine e mediteranie.
Al à une grande varietât di comunitâts di plantis, in gracie di une schirie di microclimis, terens diferents e diviers nivei di altitudin.
La zone e ospite ancje une grande varietât di speciis di animâi e uciei.
Culì si cjatin animâi rârs come l’ors scûr european, il lôf, la acuile, il çus, la linç, il gjat salvadi e il gjal cedron, dongje di tantis altris speciis plui comuns
Cuant che a visitin i munistîrs, lis feminis a àn di vê intor une cotule che e cuvierç il zenoli e a àn ancje di taponâ lis spalis.
La plui part dai munistîrs e furnìs un sial pes feminis che a rivin impreparadis, ma se si puarte il propri, in particolâr se al à colôrs legris, la muinie o il frari ae jentrade a fasaran muse di ridi.
Su la stesse linie, ancje i oms a àn di vê intor bregons che a cuvierzin i zenoi.
Ancje chescj si puedin cjapâ in prestit de scorte ae jentrade ma chescj vistîts no vegnin lavâts dopo di ogni ûs, duncje al podarès jessi displasevul metiju sù. La misure pai oms e je uniche!
La cusine di Maiorche, come chê di altris zonis similis tal Mediterani, si fonde sore pan, verdure, cjar (soredut purcit) e e dopre vueli di ulive dapardut.
Une cene semplice e popolâr, soredut di Istât, e je la Pa amb Oli: pan cun vueli di ulive, pomodoros e cualsisei altre cuince disponibile tant che formadi, ton e vie indenant.
Ducj i nons, come ancje il pronon di cortesie “Sie”, a tachin cu la maiuscule, ancje tal mieç di une frase.
Chest al è un mût impuartant par distingui cierts verps dai ogjets.
Forsit chest al fâs la leture plui facile, invezit la scriture e je un fregul plui complicade, parcè che si à di capî se un verp o un adietîf a son doprâts intune forme sostantivade.
La pronunzie taliane e je avonde facile, stant che la plui part des peraulis a son pronunziadis cemût che si scrivin
Si à di stâ atents soredut aes letaris C e G, parcè che la lôr pronunzie e cambie su la fonde de vocâl che e ven dopo.
Si à ancje di stâ atents a pronunziâ r e rr in mût diferent: “caro” al vûl dî “cjâr”, invezit “carro” al vûl dî “cjar”.
Il persian al à une gramatiche pluitost semplice e pe plui part regolâr.
Duncje lei chest libri di gramatiche al judarà a imparâ miôr la gramatiche persiane e a capî miôr lis frasis.
Logjic che se si cognòs une lenghe neolatine, imparâ il portughês al sarà plui facil.
Dut câs, la int che e cognòs un tic di spagnûl e podarès concludi masse ae svelte che il portughês al è avonde similâr e che duncje no covente studiâlu in mût indipendent.
Vuê i osservatoris astronomics pre-modernis a son sorpassâts e a fasin di museus o di lûcs istrutîfs.
Stant che l'incuinament luminôs tal lôr periodi di glorie nol jere il probleme che al è vuê, chescj si cjatin tes citâts o tai campus universitaris, duncje in lûcs plui acessibii rispiet a chei fats su in timps modernis.
La plui part dai telescopis di ricercje modernis a son struturis enormis che si cjatin in zonis dispartadis cun buinis cundizions atmosferichis.
Gjoldisi la floridure dai cjariesârs, clamade “hanami”, al è part de culture gjaponese fin dal 8f secul.
La idee e vignì de Cine, dulà che il flôr sielt al jere chel dai ciespârs.
In Gjapon lis primis fiestis par la floridure dai cjariesârs a forin organizadis dal imperadôr nome par lui e altris membris de aristocrazie che e cercenave la cort imperiâl.
Lis plantis si mostrin pal miôr tal lôr ambient naturâl, duncje si à di resisti ae tentazion di cjapâ sù parfin “un sôl” esemplâr.
Cuant che si visitin i zardins formâi no si pues cjapâ sù i esemplârs, pene la espulsion imediade cence pussibilitât di discussion.
Singapor e je une citât in gjenerâl une vore sigure, facile di zirâ e dulà che dopo rivâts si pues comprâ cuasi dut.
Ma stant che si cjate intai “tropics alts” a pôcs grâts a Nord dal ecuatôr, al tocje sopuartâ il scjafoiaç (simpri) e la plombe dal soreli (cuant che il cîl al è limpi, plui di râr).
A esistin ancje un pôcs di autobus che a van al Nord viers Hebron, tradizionâl lûc di sepulture dai patriarcjis biblics Abram, Isac, Jacop e des lôr feminis.
Miôr controlâ che il bus che si vûl cjapâ al vadi fin dentri a Hebron e no nome tal insediament ebreu di Kiryat Arba li dongje.
Lis viis di aghe internis a puedin jessi une buine idee par organizâ une vacance.
Par esempli si podarès visitâ i cjistiei de valade de Loire, de valade dal Ren o fâ une crosere dilunc il Danau traviers citâts interessantis o dilunc il Canâl di Erie.
A marcjin ancje tratis par percors popolârs di fâ a pît o in biciclete.
Nadâl e je une des solenitâts plui impuartantis de cristianitât, cuant che si celebre la nassite di Jesù.
Tantis des tradizions che a compagnin cheste fieste a son stadis adotadis ancje dai no crodints, sedi tai paîs cristians sedi in chei no cristians in dut il mont.
La tradizion e vûl che si passi la gnot di Pasche sveâts di cualchi bande tal viert par viodi il cricâ de albe.
A esistin spiegazions teologjichis cristianis rispiet a cheste tradizion, ma e podarès ben jessi un rituâl pre-cristian dedicât ae fertilitât e ae Vierte.
Lis glesiis plui tradizionâls dispès a fasin une vee di Pasche la sabide sere dal fin setemane di Pasche, cu lis assembleis che al bati de miezegnot a tachin di colp a fâ fieste pe resurezion di Crist.
Dutis lis bestiis che in principi a rivarin tes isulis a viazarin achì nadant, svolant o vongolant.
Stant la lungje distance dal continent, i mamifars no jerin in grât di frontâ chel viaç, e lis tartarughis di tiere zigantis a deventarin lis bestiis di passon principâls des Galapagos.
Di cuant che l’om al rivà a lis Galapagos, a son stâts introdusûts tancj mamifars come cjavris, cjavai, vacjis, pantianis, gjats e cjans.
Visitant l’Artic o la Antartide di Invier si pues viodi la gnot polâr, o sei cuant che il soreli nol jeve parsore dal orizont.
Chest al dà une buine ocasion par viodi la Aurore boreâl, parcè che il cîl al sarà scûr sù par jù dut il dì.
Stant che la popolazion di chestis regjons no je tante e duncje l'incuinament luminôs nol è un probleme, si podaran gjoldi lis stelis.
La culture dal lavôr in Gjapon e je plui jerarchiche e formâl rispiet aes usancis dal Ocident.
La mude e je il vistiari standard par lâ a vore e i coleghis si clamin par cognon o par il titul di lavôr.
La armonie sul puest di vore e je fondamentâl e l’impuartant al è il lavôr di grup plui che i risultâts dal singul.
Spes i lavoradôrs a àn di vê il permès dai superiôrs prin di cjapâ une decision e a àn di ubidî aes diretivis dai superiôrs cence discussions.
