Luneddì, scinziati dâ Stanford University School of Medicine affirmaru la nvinzioni di nu strumentu novu pâ diagnòstica ca sparti li cèlluli pi tipu: nu chip nicu nicu ca po èssiri fattu ccu stampanti inkjet tradizziunali pi circa un centesimu amiricanu l’unu.
Li ricercaturi ncapu ô prugettu dìcunu ca chistu fattu po purtari a attruvari prestu lu cancru, la tubercolosi, l’HIV e la malaria pî pazienti ntê paisi pòviri, unni lu tassu di supravvivènza pî malatii comu lu cancru ô pettu po èssiri la mità di chiḍḍu dê paisi cchiù ricchi.
JAS 39C Gripen si fraccamàu nta na pista e 9:30 circa di l’orariu locali (0230 UTC) e scuppiàu, e si firmaru tutti li voli commerciali di l’ariuportu.
Lu pilota identificatu fu Dilokrit Pattavee, capusquatra.
Li nutizzi lucali riportunu ca nu mezzu antincendiu di l' ariupòrtu accapputtàu mentri agghicava.
Lu vintottènni Vidal si juncìu ô Barça tri staggiuni fa dô Sevilla.
Di quant'avi chi si trasfirìu ntâ capitali catalana, Vidal jucàu 49 partiti pâ squatra.
La prutesta accuminciàu all’11.00 di l’ura locàli (UTC+1) a Whitehall, di facci la trasuta sutta survigghianza dâ pulizzìa a Downing Street, la risidenza ufficiali dô Primu ministru.
Appena doppu l’11:00, chiḍḍi ca manifistàvunu bloccàrunu lu tràfficu supra lu vaguni ca si diriggìa a nord versu Whiteall.
All’11.20, la pulizzìa addummannàu a li prutistanti di spustàrisi supra la banchina, dicènnucci ca lu dirittu di prutistari non duna macari lu dirittu di bluccari lu tràfficu dê màchini.
All’11.29 la prutesta si spustàu a Whitehall, doppu Trafalgar Square, caminannu pi la zona ditta lu Strand, passannu pi Aldwych, 'nfinu a Kingsway versu Holborn, unni lu Partitu cunservativu avìa lu Spring Forum, all’hotel Grand Connaught Rooms.
Lu record testa a testa di Nadal contru lu canadisi è 7 a 2.
Pirditti di recenti contru Raonic ntô turnèu Brisbane Open.
Nadal cunquistàu l' 88% dê punti a riti ntâ partita, vincennu 76 punti ntâ prima battuta.
Doppu la partita, lu re dâ terra russa dissi, “Nun vidu l’ura di turnari ô giru finàli di l’eventi cchiù mpurtanti. Sugnu ccà pi vìnciri.”
“Panama Papers” è n’espressioni ginirali pi circa deci miliuni di documenti di nu studiu legali di Panama, chiamatu Mossack Fonseca, ca la stampa s'attruvàu ntra li manu ntâ primavera 2016.
Li documenti mustravunu quàttordici banchi ca ajutàrunu clienti ricchi a ammucciari miliàrdi di dollari amiricani di ricchezzi pi evitari tassi e àutri normi.
Secunnu lu giurnali britànnicu The Guardian, Deutsche Bank cuntrullava circa nu terzu dê 1200 società fantasmi usati pi realizzari chistu scopu.
Ci foru prostèsti ntâ tuttu lu munnu, vari procedimènti penàli, e li capi dê guvèrni di l’Islanda e dô Pakistan si ritirarunu.
Ma nascìu a Hong Kong e studiàu a l'università di New York e puru â scola di ligghi di Harvard, e na vota appi puru la risidenza miricana permanenti, ditta “green card”.
Hsieh, duranti l’elezzioni, fici capiri ca Ma putissi lassari lu Paisi ntâ nu mumentu di crisi.
Hsieh sustinìu macari ca lu fotoggènicu Ma avi cchiù stili ca sustanza.
Nonostanti l’accusi, Ma vincìu facilmenti, riclamannu rilazzioni cchiù stritti cû cuntinenti cinisi.
Lu jucatùri dô jornu è Alex Ovechnik dê Washington Capitals.
Fici 2 gol e 2 assist ntâ vittoria dô Washington contru Atlanta Trashers 3 a 5.
Lu primu assist di Ovechkin dâ sirata fu lu goal vincenti dô novu arrivatu Nicklas Backstrom;
ccu lu sicunnu goal ca fici arrivàu a 60 goal signati ntâ staggiuni, addivintannu lu primu jucaturi a signari 60 o cchiù goal ntâ na stagiùni sula dô 1995-96, quannu Jaromir Jagr e Mario Lemieux signàrunu chistu record.
Batten fu classificatu 190mu ntô 2008, ntâ lista dê 400 amiricani cchiù ricchi, ccu nu patrimoniu stimatu di 2,3 miliardi di dòllari.
Si lauriàu ntô College of Arts and Sciences di l’Università dâ Virginia ntô 1950 e fu dunatùri impurtànti pî l’istitituzzioni.
La priggiuni irachena Abu Ghraib fu data a focu durànti na rivota.
Lu càrciri divintàu ammuntuatu quannu l’abbusu di n’carzaratu si scuprìu doppu ca li forzi miricani pigghiaru lu cuntrollu.
Piquet Jr. fici nu 'ncidenti ntô Grand Prix di Singapore dô 2008 doppu nu pit stop nticipatu pi Fernando Alonso. La màchina di sicurezza appi a tràsiri ntâ pista.
Quannu la màchina avanti a chiḍḍa di Alonso trasìu pâ binzina, iḍḍu si nni jìu a pigghiàrisi la vittoria.
Piquet Jr. fu licinziatu doppu lu Grand Prix unghirisi dô 2009.
Pròpriu all’8:46, cascàu lu silènziu supra la città, signannu lu mumentu esattu di quannu lu primu jet curpìu lu bersàgliu.
Dui fasci di luci vìnniru misi pi nnicari versu lu celu di notti.
Àutri cincu grattacieli sunu in fasi di custruzzioni ntô situ, ccu n’ centru di trasporti e n’ parcu memoriali ô centru.
Lu spittaculu dû canali PBS vinciu cchiossài di vinti premi Emmy, secunnu sulu ê spittaculi Sesame Street e Mister Rogers’ Neighborhood.
Tutti l’episodi dô spittàculu si cuncentra supra un argumentu trattatu nna un libbru spicificu e doppu fanu vìdiri storii diversi ca esplòrunu lu stissu argumentu.
Tutti li spittàculi ponu cunzigghiari libbri pî picciriḍḍi, pi fariccilli circari quannu vannu ntâ bibbliuteca.
John Grant, dû canali WNED Buffalo (Reading Rainbow) dissi “Reading Rainbow 'nzignàu ê picciriddi lu motivu pirchì lèggiri è impurtanti, ci 'nzignau l'amuri di lèggiri. [Lu spittàculu] ajuta li picciriḍḍi a pigghiari un libbru e a lèggiri.”
John Grant è fra chiḍḍi ca crìdunu ca puru la a crisi dê finanziamenti e lu canciamentu di filusufìa ntâ prugrammazioni dâ tilivisioni educativa fìciru chiùdiri la serii.
La timpesta, a quarchi 645 migghia (1.040 km) a ovest di Capo Verde, pari ca si va a calmari annanzi di minazzari li costi, sicunnu li privisioni.
Fred pi comora avi ventu di 105 migghia all’ura (165 km/h) e si sta spustannu versu nord-òvest.
Fred è lu cicluni trupicali cchiù forti mai arrigistratu finu a ùora ô Sud e puru a Est di l’Atlanticu a accuminciari di quannu nasceru l’immagini satillitari, e è appena lu terzu uragànu cchiù ranni arrigistratu a Est di 35°W.
Lu 24 sittembri 1759, Arhtur Guinness firmò nu cuntrattu d' affìttu di 9.000 anni pû birrificiu St James’ Gate Brewery a Dubblinu, Irlanda.
250 anni cchiù tardu, Guinnes addivintàu na cumpagnìa munniali, ccu nu fatturatu di cchiù di 10 miliardi di èuru (14,7 miliardi di dòllari miricani) all’annu.
Jonny Reid, co-pilota dâ squadra dâ Nova Zilanna A1GP oggi signàu la storia guidannu cchiù veloci dô 48enni Harbour Bridge di Auckland, Nova Zilanna, legalmenti.
Lu sig. Reid arriniscìu a guidari la machina Black Beaty dô A1GP dâ Nova Zilanna, a na velocità di cchiù assài di 160 km/h setti voti supra lu ponti.
La pulizzìa â Nova Zilanna appi probblemi a usari li rilevaturi di velocità pi vìdiri quantu veloci  jeva lu signor Reid a causa di quantu vascia è Black Beauty, e l’ùnica vota ca la pulizzìa arriniscìu a cronomitrari lu signor Reid fu quannu rallintàu a 160 km/h.
Ntê 3 misi passati, cchiossài di 80 carzarati foru fatti nèsciri dâ struttura Central Booking senza èssiri formalmenti accusati.
Ntô misi d' aprili avannu, n’ordinanza ristrittiva temporanea fu emanata dô jùdici Glynn contru la struttura pi fari nèsciri chiḍḍi ca èrunu trattinuti pi cchiissài di 24 uri doppu chi traseru cui nun riciveru n’udienza di nu cummissariu dô tribbunali.
Lu cummissariu stabbilisci na cauzzioni, si cuncessa, e furmalizza l’accusi rigistrati di l’ufficiali d’arrestu. L’accusi vènunu misi ntô sistema dô cumpiuter dô statu, unni lu casu veni tracciatu.
L’udienza signa la data pû dirittu dô suspittatu a un prucessu ràpidu.
Peter Costello, tisureri australianu, e cui ccu auta probbabbilità va a succèdiri ô Primu ministru John Howard comu capu dô partitu libbirali avìa datu lu so supportu ô setturi d’energìa nucliari nna l' Australia.
Lu signuri Costello dissi ca quannu prudùciri energìa nucleari addiventa cosa fattìbbili economicamènti, l’Australia facissi bonu a usàrila.
“S' iḍḍu addiventa cummirciali, l’avìssimu aviri. Vogghiu diri ca nun ci sunu obbiezzioni di principiu all’energìa nucliari”, dissi lu signor Costello.
Stannu a li nutizzi di l’Ansa, la polizzìa s'avìa preoccupatu picchì quarchi 'ncursioni di àutu liveḍḍu putìa fari scuppiari na guerra di succissioni.
La pulizzìa dissi ca Lo Piccolo avìa nu vantaggiu picchì avìa statu manu destra di Provenzano a Palermu e la so ranni spirienza ci fici vìnciri lu rispettu dâ cchiù vecchia generazziuni di boss, datu ca siguitaunu la pòlitica di Provenzano di tinìrisi quantu cchiù vasci possìbbili raffurzannu la riti di putiri.
Chisti boss avìanu statu cuntrollati di Provenzano quannu iḍḍu misi fini â guerra cumannata di Riina contru lu statu, ca custàu la vita di l’attivisti contru la mafia Giovanni Falcone e Paolo Borsellino ntô 1992.”
L’amministraturi delegatu di l’Apple, Steve Jobs, ammustràu lu dispositivu caminannu ntô palcoscènicu e niscennu l’iPhone dâ sacchetta dê so jeans.
Duranti lu so discursu di 2 uri dissi ca “Oggi Apple mmenta n’autra vota lu telèfunu, oggi scrivemu la storia”.
Lu Brasili è lu cchiù ranni paisi cattòlicu romanu dâ terra, e la chiesa cattòlica romana avìa sempri cuntrastatu la ligalizzazzioni dê matrimoni ntra cristiani dô stissu sessu ntô paisi.
Lu Cungressu Nazziunali dô Brasili parra di ligalizzazzioni avi 10 anni, e li matrimoni civili sunu ligali sulu a Rio Grande do Sul.
Lu disignu di liggi vinni scrittu dô sinnacu di São Paulo, Marta Suplicy. La liggi proposta, doppu ca vinni modificata, ora comu ora è ntê manu di Roberto Jefferson.
Chiḍḍi ca prutèstunu vòlunu cògghiri na pitizzioni di 1,2 miliuni di firmi di presentari ô Cungressu Nazziunali a nuvèmmiru
Doppu ca si capiu ca assài famìgghi stàvunu circannu aiutu legali contru lu sfrattu, si tinni na riunioni lu 20 marzu ô Community law center di East Bay pê vìttimi dê truffi immobbiliari.
Quannu l’inquilini ci cuntaru zoccu c’ avìa ammattutu, assài fra l' autri famigghi caperu sùbbitu ca Carolyn Wilson di l’OHA c' avìa arrubatu li caparri e si n'avìa fujutu dâ città.
L’inquilini di Lockwood Gardens pènzunu ca ci sunu 40 autri famigghi o cchiossài chi arrìsicunu lu sfrattu, datu ca aviànu saputu ca la pulizzìa di l’OHA stava ndagannu supra autri propietà di casi popolari a Oakland ca putìssiru èssiri cascati nê truffi mmobbiliari.
Lu gruppu musicali annullàu lu spittàculu ô War Memorial Stadium di Maui, ca avissi avutu ospitari 9.000 cristiani, scusànnusi ccu li fan.
La società di gistioni dô gruppu, HK management Inc., a principiu nun desi na motivazzioni pâ cancellazzioni dô 20 sittèmmiru, ma lu jornu doppu desi la curpa a motivi loggìstichi.
Li famusi avvucati grechi, Sakis Kechagioglou e George Nikolakopoulos foru ncarzarati ntô carciri di Ateni di Koryadallus, picchì truvati curpèvuli di cuncussioni e curruzzioni.
Lu risultatu fu petra di scànnalu ranni cca cumunità ligali greca, attraversu l’esposizzioni di azzioni illigàli ca jùdici, avvucati, nutara e prucuratura ligali avìanu fattu l’anni passati.
Quarchi simana fa, doppu l’infurmazziòni pubbricata dô giurnalista Makis Triantafylopoulos ntô so famusu spittaculu TV “Zoungla”, supra TV Alpha, lu membru dô Parlamentu e avvucatu, Petro Mantouvalos, vinni livatu comu mèmbru dô so ufficiu, picchì avìa a cchi fari in attivitati illigali e di curruzzioni.
Nentidimenu, lu jùdici Evangelos Kalousis è ncarzaratu, curpèvuli di curruzioni e comportamèntu deggeneratu.
Robert s’arrifiutàu categoricamènti di riri quannu pensa c’accumincia la vita, na dumanna importanti quannu si parra di l’etica di l’abortu, ricennu ca nun fussi èticu cummintàri li dittagli dê casi probabili.
Comunqui dissi n’ àutra vota quantu dittu annanzi, ca Roe v. Wade era la “giurisprudenza dô paisi”, suttuliniannu la mpurtanza dê liggi dâ Corti Suprema.
Cunfirmàu macari ca cridìa ntô dirittu mplìcitu dâ privacy, di unni dipinneva la dicisioni di Roe.
Maroochydore finìu ntâ megghiu manera, cu sei punti di vantaggiu su Noosa ô secùnnu.
Li dui squatri s’incòntrunu nta ranni semifinali unni Noosa vincìu di 11 punti.
Maroochydore pòi vincìu contru Caboolture ntâ finali priliminari.
Hesperonychus elizabethae è na speci dâ famigghia dê Dromaeosauridae, nu cucinu dô Velociraptor.
Chist’aceḍḍu rapaci chinu di pinni, a sangu càudu, si pinzava caminassi ccu du' iammi ritti ccu artigghi, comu lu Velociraptor.
Lu secunnu artigghiu era cchiù ranni, di unni veni lu nomu Hesperonychus, ca signìfica “artigghiu occidentali”.
A parti la ruttura dô ghiacciu, li cunnizziuni dô tempu stremi ana ostacolatu li tintativi di salvataggiu.
Pittman dissi ca li cunnizziuni nun ièvunu a miggghiurari nfinu â simana ca stava trasennu.
La quantità e lu spissuri dâ banchisa, sicunnu Pittman, su li peggiu ca li cacciaturi di fochi vìttiru nna l’urtimi 15 anni.
Oji, ntâ cumunità di Red Lake, ntô mentri dî funirali di Jeff Wiese e di tri di l'àutri novi vittimi, arrivau la nutizzia ca n’àutru studenti fu arristatu pâ sparatoria ntâ scola dû 21 marzu.
L’ autoritati dìssiru picca e nenti ufficialmenti, a parti la dichiarazzioni ca fìciru l’arrestu.
Cu tuttu chistu, na funti ca canuscìa l’invistigazziuni dicìa ô giurnali Minneapolis Star-Tribune ca fu Louis Jourdain, lu fìgghiu di sìdici anni di Floyd Jourdain, lu prisidenti dû Red Lake Tribal.
Nun si sapi ancora l' accusa precisa o cchi fu ca purtàu l’auturitati versu lu fìgghiu, ma li pruciduri minurili accumminciaru ntô tribbunali fidirali.
Lodin dissi macari ca li funziunari dicidìttiru d' annullari lu ballottàggiu pi risparmiari a l’afgani lu costu e lu rìsicu dâ sicuritati di n' àutra elezzioni.
Li diplumatici dissiru ca attruvàru bastanti ambiguitati ntâ custituzzioni afgana pi dicìdiri ca lu balluttaggiu nun era nicissariu.
Chistu cuntraddici li rennicunti d'annanzi, unni si dici ca annullari lu ballottaggiu avissi statu contra la custituzzioni.
L’aeriu ava statu purtatu a Irkutsk e era gistitu di truppi nterni.
Na nnàggini vinni stituita pi virificari.
Lu II-76 avìa statu nu cumpunenti mpurtanti di l’esèrcitu russu e sovèticu di l’anni sittanta, e avìa già vistu nu ncidenti gravi nna Russia lu misi passatu.
Lu 7 ottobbri nu muturi si persi mentri dû decollu, senza fari firuti o morti. La Russia doppu picca tempu dû ncidenti livàu lu mudeḍḍu II-76s dâ circulazzioni.
800 migghia di l’impiantu dê tubi Trans-Alaska a statu chiusu dopu nu sversamentu di migliaia di barili di petroliu greggio ô sud di Fairbanks, Alaska.
N’ tàgghiu di currenti elèttrica doppu un normali test antincendiu fici gràpiri li vàlvuli di scàrricu e lu pitròliu grèggiu si ittàu di fora vicinu la stazzioni di pumpàggiu 9 di Fort Greely.
L’apirtura dê valvoli causàu n’rilasciu di pressiòni pû sistema e lu petroliu si nn’i ju di na piattaforma â na vasca ca pò teniri 55.000 barili (2,3 miliuni di galloni).
Mercordì pomeriggiu, li bucchittuni dâ vasca stàvunu ancòra pirdennu a causa di l’esplosioni termali ntâ vasca.
N’ àutra area di cuntinimentu sutta li vaschi ccu na capienza di 104.500 barili n’avìa statu ancora allinchiuta tutta.
Li commenti, n’ diretta â televisioni, era la prima vota ca funti israeliani maggiùri ammittevunu ca li sanziuni stanu avènnu effèttu.
Chisti inclùdunu ristrizzioni finanziarii e nu divietu di l’Unioni Europea pi l' esportazzioni di pitròliu greggiu, cui l’economìa di l’Iran ricivi l’80% dê vadagni di èsteru.
Ntô rennicuntu scrittu cchiù recenti, l’OPEC dissi ca l’esportazzioni di pitròliu greggiu arrivaru ô liveḍḍu cchiù vàsciu na vint’anni, a 2,8 miliuna di varrili ô jornu.
Lu capu massimu dô paìsi, Ayatolla ali Khamenei, descriviu la dipendènza dô petroliu comu “na trappola” esistenti di prima dâ rivoluziòni islamica di l’Iran ntô 1979, di cui lu paìisi s’avissi liberàri.
Quannu la naviceḍḍa arriva ntâ Terra e trasi ntâ l’atmosfèra, ê 5 di matina circa (ura orientali), avìssiru a fari nu bellìssimu spettaculu di luci pê cristiani dâ California dô Nord, l’Òregon, lu Nevada e l’Utah.
La naviceḍḍa cumparirà comu na stiḍḍa cadenti ntô cièlu.
La naviceḍḍa va a viaggiari a circa 12,8 km o 8 migghia o secunnu. Cu chista velocità si putissi iri di San Francisco a Los Angeles ntâ 'n minùtu.
Stardust segnerà un novu record assolutu dâ naviceḍḍa spaziàli cchiù veloci ca torna ntâ Terra, vincennu lu record precedenti dô maggio 1969 dô modulo di comando di Apollo X.
“Si sposterà supra la costa occidintàli dâ California dô nord e illuminerà lu cielu dâ California â l’Oregon centràli, dô Nevada e l’Idaho â l’Utah”, affirmàu Tom Duxbury, capo dô progèttu Stardust.
La decisioni dô Sig. Rudd di firmari l’accordo dô clima di Kyoto ìsula li Stati Unìti, ca sarannu l’unico paìsi sviluppatu a nun ratificari l’accordu.
L’ex governu conservativu di l’Australia s’arrifiutau di ratificari lu protocollo di Kyoto, ricennu ca putìa ruvinari l’economìa ca dipenni assài di l’esportazione dô carbùni, mentri paìsi comu l'India e la Cina nun avevunu limiti pi l’emissiòni.
È l’acquisiziuni cchiù ranni ntâ storia di eBay.
La società voli diversificari li so fonti di profittu e divintàri famusa nâ di àrii unni Skype avi na posizioni forti, comu Cina, Europa di l’Est e Brasile.
Li scinziati penzanu ca Encelado è geologgicamenti attivu e na fonti pussibbili di l' aneḍḍu di ghiacciu di Saturnu.
Encedalo è l’uggettu cchiù riflessivu ntô sistema solari, e rifletti circa lu 90 percentu dâ luci solari ca lu culpìsci.
L’edituri di giochi Konami rissi oggi ntâ n’giurnali giappunisi ca nun distribuirà lu jocu Sei jorna a Fallujah.
Lu jocu è ispiratu dî fatti dâ Sicunna Battàgghia di Fallujah, na battàgghia brutali ‘ntra li forzi ‘miricani e iracheni.
L’ACMA visti ca, macari ca lu videu a statu trasmessu supra Internet, lu Grande Fratello nun ha violàto li liggi dâ censura pî contenuti online, datu ca li media nun èrunu stati sabbati supra lu situ dô Grande Fratello.
La liggi pôe sirvizi ra trasmissioni descrivi a normativa pî contenuti di internet; nentidimenu, pi èssiri cunsideratu n’contenuto Internet, avìa èssiri presenti fisicamenti supra n’ server.
L’ambasciata dê Stati Uniti a Nairobi, Kenya, avìa pubblicàtu n’avvisu secunnu cui “l’estremisti dâ Somalia” stanu pianificannu di lanciari attentati in Kenya e Etiòpia.
Li Stati Uniti affirmanu c’anu ricevùtu informaziòni ri na fonti scanusciùta ca parra propriu di l’usu dê kamikaze pi fari sautari ntâ l’aria “luoghi di riferimèntu” in Etiopia e Kenya.
Assài prima di The daily show e The Colbert report, Heck e Johnson avianu pinsàtu a na pubblicaziòni pi na parodìa ê notizi - e ra comunicazione re nutìzzi quannu èrunu sturenti â UW ntô 1988.
Da quannu a pinsanu, The onion fu na parodìa veritira importànti, cu n’edizioni stampàta, n’sito internet cu 5.000.000 visitatori ntô misi di ottubbri, pubblicità personali, na rete d’informaziòni attiva h24, podcast e n’atlanti pubblicàtu di picca tempu chiamàtu Our dumb world.
Al Gore e lu Ginirali Tommy Franks parraru noncurantementi dî tituli dê nutizzi ca ci piaceru cchiù àssai (a Gore ci piacìu chiḍḍu quannu The Onion ripurtàu ca iḍḍu e Tipper si stavunu addivirtennu assemi sutta li linzola comu mai annazi, doppu la scunfitta dô 2000 ô Culleggiu elettorali).
Tanti dê so scritturi ebbiru na grande influènza supra li spittaculi di parodìa di Jon Stewart e Stephen Colbert.
L’eventu artisticu è macari parti di na campagna dô Comuni dâ città di Budapest ca voli rilanciàri l’immagini dâ capitali rumèna comu na città ranni criatìva e coloràta.
La cità va a èssiri la prima nti l’Europa sudorientali a ospitari CowParade, l’eventu d’arti pubblicu cchiù granni dô munnu, tra giugnu e agustu di l’annu ca veni.
L’annuncio di oggi avìa macàri estesu l’impegno dô guvèrnu di marzo di chistu annu di finanziari àutri vagùni.
Cu àutri 300 s’arriva a 1.300 vagùni d’accattàri pi allentàri lu sovraffollamèntu.
Christopher Garcia, portavuci dô dipartimèntu â pulizzìa di Los Angeles, rissi ca suspettava ca n’criminali masculu è indagato pi violaziòni di domiciliu e nun pi vandalìsmu.
L’insegna nun vinni danniggiata fisicamenti; la mudìfica vinni fatta usannu tiluni nìuri decorati ccu sìmbuli di paci e cori pi canciari la “O” e lè ggiri na “e” scrivuta nica.
La marea di culuri russu è causata di na concentrazzioni cchiù auta dû normali di Karenia brevis, un organismu marinu unicellulari presenti nna natura.
Fatturi naturali ponu n’tricciarisi pi generàri condizioni ideàli, permettennu a st’alga d’aumentàri di nummuru drammaticamènti.
L’alga pruduci na neurotossina ca po tuccari li nervi dê cristiani e dê pisci.
Li pisci spesso morunu pi l’àuta concentraziòni dâ tossina ntâ l’acqua.
Li cristiani si ponu 'nfittari arrispirannu particeḍḍi d’acqua 'nfittati purtati ntâ l’aria dû ventu e dû mari.
Ô so massimu, lu cicluni tropicàli Gonu, nominato pi na cesta di fogghi di palma ntâ lingua dê Maldive, raggiunsi venti sustenuti di 240 km l’ura (149 miglia l’ura).
Chista matina, li venti erunu attornu a 83 km/h, e si pinsava c’avissi cuntinuàtu a rallintàri.
Mercordì, l’Associazione nazionàli dô basketball dê Stati Uniti (NBA) suspinniu la stagiùni di basketball professionali pê preoccupazioni legate ô COVID-19.
La decisiùni di l’NBA vinni doppu ca n’giocaturi di l’Utah Jazz arrisuttàu positivu ô virus COVID-19.
Secunnu chistu fossile, significa ca la divisiòni avvinni molto prima di comu fu anticipatu dâ prova molecolàre.
“Significa ca tuttu ava ghiessiri misu a posto,” rissi lu ricercatùri dô Servizio pâ ricerca dâ Rift Valley in Etiopia e lu coautore dô studiu, Berhane Asfaw.
Finu a ora, AOL potti muvirisi e sviluppari lu mercatu IM ô proprio ritmo, pi èssiri diffusu ntê Stati Unìti.
Cu st’accordo in atto, chista libertà putissi finìri.
Lu nùmmuru di utenti dê sirvizzi Yahoo! e Microsoft junciuti va a cumpètiri ccu chiḍḍu dê clienti AOL.
La banca Northen Rock vinni nazionalizzàta ntô 2008 doppu la rivelaziòni secunnu cui la società avìa ricevutu sostegno d’emergenza dô guvèrnu dô Regno Unìtu.
Northen Rock avìa richièstu supporto pâ so esposizioni duranti la crisi dê mutui subprime dô 2007.
Lu sig. Richard Branson ro Virgin Group avìa n’offerta pâ banca, rifiutàta prima dâ nazionalizzaziàni dâ banca.
Ntô 2010, mentri èra nazziunalizzata, l’attuali banca dâ via principali Northern Rock plc fu spartuta dâ “banca tinta”, Northern Rock (Gistioni patrimoniu).
Virgin accattàu sulu la “banca bona” di Northen Rock, no la società pâ gestiuni dô patrimòniu.
Chista avissi a èssiri la quinta vota ntâ storia unni li cristiani anu vistu na cosa ca si cunfirmàu materiali marziànu cascàtu ntâ Terra.
Considerannu i 24.000 meteroiti cascati ntâ Terra, sulu 34 anu statu identificàti comu di origini marziàna.
Quìnnici di chisti rocci su attribuìti â piogga di meteorìti dô scorsu lugliu.
Na pocu di chisti petri, ca sunu assài rari ntô pianeta Terra, si vinneru a partiri di 11.000$ finu a arrivari a 22.500$ all'oncia, pi deci voti di quantu costa l'oru.
Doppu la gara, Keselowski resta lu campiuni dô Camponiato dê pilòti cu 2.250 punti.
Sette punti n’arreri, Johnsono è lu secunnu cu 2.243.
Ô terzu postu, Hamlin è vinti punti arreri, ma cincu davanti a Bowyer. Kahne e Truex, Jr. su rispettivamènti quintu e sestu, cu 2.220 e 2.207 punti.
Stewart, Gordon, Kenseth e Harvick cumplètunu li primi dèci pusizzioni dô Campionàtu dê piloti cu quattru cursi c'arrèstunu di fari ntâ chista stagiùni.
La marina militàri dê Stati Unìti rissi ca stava indagànnu supra zoccu successi.
Ntâ na dichiaraziòni affirmarunu macàri, “l’equipaggio sta travagghiànnu p’attruvàri la megghiu manèra di estrarri la navi in sicurèzza”.
Na cacciamina di classi Avenger, la navi stava iennu a Puerto Princesa, Palawan.
È assignata â settima flotta dâ marina militàri dê Stati Uniti, e s’attrova a Sasebo, Nagasaki, ntô Giappuni.
L’aggressùri di Mumbai arrivàrunu via navi lu 26 novembri 2008, puttannusi arrèri granade, armi automatiche e culpirono diversi bersagli, tra cui la stazziòni ferroviària di Chhatrapati Shivaji Terminus e l’ ammuntuatu Taj Mahal Hotel.
La ricerca e la raccolta d’informazioni di David Headley contribuì a attuàri l’operazioni dê 10 cristiàni armàti dô gruppu di militanti pakistànu Laskhar-e-Taiba.
L’attaccu misi a dura prova la relaziàni ‘ntra India e Pakistan.
Accumpagnatu ri chisti funziunari, assicuràu li cittadini rû Texas ca stàvanu pigghiannu li misuri pi prutèggiri la sicurizza pùbblica.
In particulari Perry risse: “Ci sunnu pochi puosti ntô munnu pi affruntari li sfidi ri chistu casu.”
Lu guvirnaturi affirmàu puru: “Oggi scupremmu ca certi picciriḍḍi ri l’età ri scola àppiru quarchi cuntattu ccu lu paziente.”
Cuntinuàu a diri “Chistu casu è sèriu. Stati tranquilli ca lu nostru sistema sta funziunannu comu avìa a èssiri.”
Si cunfirmatu, la scuperta chiue la circata di ottu anni d’Allen pî Musashi.
Siguennu la mappatura dû funnali, lu relittu fu truvatu usannu nu ROV.
Allen, una dî pirsuna cchiù ricchi dô munnu, si dici ca invistìu tanti picciuli nna l’esplorazione marina e accuminciàu la so missiuni pi truvari la Musashi pû so intiressi di na vita pâ guerra.
Appi critichi positivi duranti l’anni passati a Atlanta e ci fu ricanusciuta na istruzzioni urbana innuvativa.
Ntô 2009 ci dèttiru a issa lu tìtulu di Sovrintendenti nazzionali di l’annu.
Ntô tempu dû premiu, li scoli a Atlanta avìunu vidùtu assai migghiuramenti ntê risurtati dî test.
Cchiù avanti, l’Atlanta Journal-Constitution pubblicàu nu rapportu ca mustrava li probblema ni risurtati dî test.
Lu rapportu mustrava ca li risultati dî test èrunu aumentati stranamenti, e accusàu cca scola attruvò internamenti i probblemi, ma un fici nenti cchî scuperti.
Li provi dopu indicàrunu ca li documenti dî test l’avìa imbrugghiati Hall, insèmmula a àutri 34 funziunari sculastici, e iḍḍa fu accusata ntô 2013.
Lu guvernu irlannisi premi pi legislazzioni parlamintari pi canciari a situazziòni.
“Ora è impurtanti rû puntu ri vista ra giustizia criminali e ra saluti pùbblica câ leggislazziòni vene appruvata cchiù priestu possìbbili”, dissi nu portavuci ru guvernu.
Lu Ministru ra Saluti mustràu prioccupazzioni pâ saluti ri cristiani ca s’apprufìttunu râ ligalità tempurània rî sustanzi intirissati, e pi l’accusi liati â droga dichiarati ri quannu cuminciarunu li canciamènti ora anticustituziunali.
Jarque si stava esercitannu duranti l’allenamentu ra pri-staggiuni a Coverciano in Itàlia ntô princìpiu ra iurnata. Stava nna l’hotel ra squatra prima ri na partita ca savìa a ghiucari rumìnica contro u Bologna.
Stava rintra a l’hotel raâ squatra prima ri na partita ca savìa a ghiucari rumìnica contro u Bologna.
L’autubussu avìa agghiri a Six Flags St. Louis ntô Missouri picchì lu gruppu avìa a uonari pi spittaturi cavianu inchiutu ogni postu.
Sàbbatu all’1:15 ra matina, secunnu li tistimòni, l’autubbussu avìa passatu nu simàfuru virdi quannu na màchina vutàu ravanzi a iḍḍu.
Ntâ notti dû 9 austu, l’òcchiu dû Morakot si truvava a circa sittanta chilòmetri ra pruvìncia cinisi ri Fujian.
Si piensa ca lu tifuni si sposta versu a Cina a ùnnici chilòmetri all’ura.
I passiggeri appiru acqua mintri ca aspittàvanu sutta 30° C (90° F).
Lu capitanu ri incinni Scott Kouns risse: “Era na jurnata càvura a Santa Clara cchî temperatùri nta i nuvanta.
Qualsiasi momentu ‘ntrappulati ntê muntagni russi fusse scòmudu, comu mìnimu, e ci vosi almenu un’ùra pi fari scìnniri la prima pirsuna.”
Schumacher, ca si ritiràu ntô 2006 doppu ca vincìu setti voti lu campiunatu dâ Formula 1, avìa a sostituiri Felipe Massa ca stava mali.
Lu brasilianu avìa na ferita gravi ntâ testa doppu nu ncidenti ntô Gran Prix d' Ungarìa du 2009.
Massa sarà fora pillominu pu restu ra staggiuni du 2009.
Arias risurtò positivu a nu casu liggieru ru virus, risse u ministru prisidinziali Rodrigo Arias.
Li condizioni dû presidenti sunnu stàbbili, ma ava a stari isolatu pi na para di jorna.
A parti la frevi e lu duluri â gula, staiu bonu e in forma pi continuari a travagghiari a distanza.
“Pensu di turnari a travagghiari luniddì,” dissi Arias nna nu cumunicatu.
Felicia, ca era na timpista di catigurìa 4 ntâ scala dê cicluna Saffir-Simpson, s’indebbulìu nna na diprissioni tropicali prima di scumpariri martiddì.
Li so resti produceru dî pioggi ntâ maggiuranza di l’ìsula, macari si ancùora nun foru denunciati danni o allavinamenti.
Li pricipitazzioni, ca ragghiunceru li 6,34 polici (16 cm) nna na ùla in Oahu, la discriveru comu “benèfica”.
Quarchi pioggia fu accumpagnata dî timpesti e lampi friquenti.
Lu Twin Otter aìeri circàu di attirrari a Kokoda comu volu di lìnia PNG CG4684, ma annullàu sùbbutu.
Circa deci minuti prima di arruvàri ccû secunnu tintativu, scumparìu.
Lu locu dû 'ncidenti fu truvatu oggi. Tantu è innaccissibbili ca dui gindarmi scinneru ntâ giungla pi circari sopravvissuti.
La ricerca avìa statu ostacolata dû stissu malu tempu ca avìa annullatu l’attirràggiu.
Secunnu li rapporti, espludìu n’appartamentu a Macbeth Street pi culpa di na perdita di gas.
Nu funziunàriu dâ cumpagnìa dû gas stava facennu rapportu ntâ scena dopu ca nu vicinu chiamàu pâ perdita di gas.
Quannu arruvaru li funziunari, l’appartamentu esplodìu.
Non ci foru assài firiti, ma almìenu cincu pirsuna presenti ntâ scena ô momentu di l’esplosiòni riciveru li trattamenti pî sìntumi di shock.
Nun c’era nuḍḍu nna l’abbitazziòni.
A chiḍḍu tempu, quasi 100 risidenti furu evacuati di chiḍḍa zona.
Sia lu golf ca lu rugby hannu a turnari ntê jochi olìmpici.
La Commissioni Olìmpica Internazziunali vutàu pi inclùdiri chisti sport nna l’incontru dû cunzìgghiu d’amministrazzioni a Berlinu oggi. Lu rugby, e ntô spicìficu l’unioni dû rugby, e lu golf furu selezzionati tra cincu àutri sport pì essiri cunsidirati pi partecipàri all’Olimpìadi.
Lu squash, lu karate e li sport supra li ruteḍḍi ciccàrunu di tràsiri a fari parti dû programma di l’Olimpìadi, e puru lu baseball e lu softball, ca foru esclusi di l’Olimpiadi ntô 2005.
Lu votu àva essiri ratificatu dû C.I.O. cumpletu nna l’incontru di ottobbri a Copenhagen.
L’inclusioni dê ranchi fimminili nun piacìu a tutti.
Amir Khan, lu vincitùri dî midagghi d’argentu nna l’Olimpiadi dû 2004, dissi: “Pirsunalmenti penzu ca li fìmmini non avirìunu cummàttiri. È la me upiniuni.”
Nustanti li so cummenti, dissi ca supporterà li cuncurrenti britannici nna l’Olimpiadi dû 2012 ca sarannu a Londra.
Lu processu si tinni ntô tribbunali dâ curuna di Birmingham (Birmingham Crown Court) e finìu lu 3 austu.
La polizzìa attaccau a lu prisintaturi unni ammattìu lu dìlittu stissu, ma iḍḍu dichiarau ca nun avìa attaccatu a nuḍḍu e ca usau lu palu pi prutiggìrisi iḍḍu stissu dî buttigghi ca na fuḍḍa di trenta cristiani cci stàvunu tirannu 'ncoḍḍu.
Blake fu cunnannatu puru pirchì attintàu di canciari lu cursu dâ giustizzia.
Lu jùdici ci dissi a Blake ca “quasi inevitabbilmenti” ieva a finiri n'galera.
L’energìa oscura è na forza completamenti invisìbbili ca aggìsci custantimènti supra l’universu.
La so esistenza è canusciuta sulu pî so effetti su l'espansiuni di l’universu.
Li scinziati scupreru li furmazioni rucciusi ntâ superficî dâ luna chiamati scarpati lobati ca pari ca sunnu lu risultatu dê contrazioni dâ luna.
Chisti scarpati foru truvati ntâ tutta la luna e pàrunu pocu erosi, ca ìndica ca l’eventi giugràfici ca criaru sunnu abbastanza ricenti.
Chista tiurìa contraddici l’affirmazzioni câ luna è cumpletamenti priva di attività geulòggica.
Pari ca l’omu guidàu un mezzu a tri roti armatu ccu esplusivi a menzu la fuḍḍa.
L’omu suspittatu dâ detonazione dâ bumma fu trattinutu dopu ca subbìu li firiti dû scòppiu.
Lu so nomi è ancùora scanusciutu pi l’autorità, puru si sannu ca è nu membru dû gruppu ètnicu Uighur.
Nàdia, nata lu 17 sittèmmiru dû 2007, cu nu partu cisàriu nna na clinica di maternità a Aleisk, Russia, pisava 17 libbri (8 chili) e mènzu.
“Erumu tutti sciuccati,” dissi la matri.
Quannu ci spiaru zoccu avìa dittu lu patri, iḍḍa arrispunnìu “Non sapìa chi diri, battìa l’occhi.”
Si va a cumpurtari comu l'acqua. È trasparenti propiu comu l’acqua.
Di vicinu la costa, si ponnu avvìdiri tutti li petri una a una, e puru lu lippu ca si trova ntô funnu.
Pi quantu ni sapemu, c’è nu sulu corpu planitàriu chi mostra cchiù dinamìsmu di Titanu, e lu so nomi è Terra,” iuncìu Stofan.
Lu probblèma accuminciàu lu 1 jinnaru quannu dozzini di residenti lucali cuminciàrunu a lamintàrisi all’uffìciu pustali di Obanazawa ca nun avìunu ricivutu li nurmali e tradizzionàli cartulini dû Capudannu.
Aièri, l’uffìciu pustali pubblicàu li scusi ê cittadini e li media dopo ca scupreru ca lu figghiolu avìa mucciatu cchiù di 600 documenti pustali, tra cui 429 cartulini di Capudannu, ca non foru spiditi ô distinatàriu currettu.
La sunna lunari senza òmini Chandrayaan-1 jittàu lu so Moon Impact Probe (MIP), ca si schiantàu ntâ superficî dâ luna a 1,5 chilometri ô secunnu (3000 mìgghia all’ura), e attirràu ccu successu vicinu ô Polu sud dâ Luna.
Ortri a purtari tri strumenti scintìfici ‘mpurtanti, la sunna lunari purtava puru l'immàggini dâ bannera nazziunali inniana pittata ntâ tutti li lati.
“Grazzi a chiḍḍi ca ajutaru na ditinuta comu a mia,” dissi Siriporn nna na cunferenza stampa.
Arcuni nun sarannu d’accordu, ma non m’interèssa.
Sugnu filici ca ci sunnu genti ca mi suppòrtunu.
A pàrtiri dâ nnipinnenza dû Pakistan dû guvernu ngrisi ntô 1947, lu prisidenti Pakistanu numinàu “Agenti pulìtici” pi guvirnari li FATA, ca esèrcita nu cuntrollu autònomu quasi cumplètu nna l’àrii.
Chisti agenti sunnu rispunsàbbili di dari guvernu e sirvìzzi giudizziàri sutta l’Artìculu 247 dâ costituzzioni pakistana.
N’usteḍḍu crullàu a Mecca, la città santa di l’Islam circa ê 10 di stamatina all’ura lucàli.
Chistu edifìciu cuntinìa quarchi pirigrìnu ca avìa vinutu a visitari la città santa ntâ viggìlia dû pilligrinàggiu hajj.
L’òspiti di l’ostali èrunu suprattuttu cittadini di l’Emirati Arabbi Uniti.
Lu bilànciu dê morti è almenu 15, nu nùmmuru ca si pensa và a acchianari.
Leonov, canusciùtu puru comu “cosmunauta n. 11”, facìa parti di l’origginali squatra di cosmonauti di l’Unioni Suvietica.
Lu 18 marzu dû 1965, fu iḍḍu a fari la prima attivittati umana fora di la navi spazziali (EVA), la “caminata spazziali”, ristannu sulu fora dâ navi spazziali pi cchiù di dùdici minuti.
Ricivìu l”Eroi di l’Unioni Suvietica”, l’onorificienza cchiù àuta di l’Unioni Suvietica, pû so travàgghiu.
Deci anni dopu, guidàu la parti suviètica dâ missiuni Apollo-Soyuz ca vulìa diri câ gara spazziali avìa finutu.
Dissi: “Non ci sunnu informazzioni ca dìcunu ca c’è n’attaccu imminenti.
Comunqui, la riduzziòni dû liveḍḍu di minazza a gravi nun voli veniri a diri câ minazza sparìu completamenti.”
Mentri l’autorità nun sunnu sicuri dâ credibbilità dâ minazza, l’Autorità dê Trasporti dû Maryland fici la chiusura ccu l’urgenza di l’FBI.
L’autocarri foru usati pi bluccari l’entrati dâ metropolitana e 80 gindarmi ci desiru na manu d'aiutu pi fari spustari l’autisti versu arreri.
Non ci foru rapporti di blocchi dû trafficu ntâ tanginziali, la strata alternativa dâ città.
La Nigeria avìa precedentementi annunciatu d’unirsi ô AfCFTA ntâ simana ca purtava ô summit.
Lu cummissàriu dû cummèrciu e l’indùstria AU Albert Muchanga dissi ca macari lu Benin si juncìa.
Lu cummissàriu dissi: “Ancora nun ni pottimu accurdari supra li reuli di l’origgini e li cuncissioni dê tariffi, ma lu quatru ca avèmu è già bonu pi cuminciari lu 1 lugliu 2020”.
La stazziòni mantinìu la so attitudini, nustanti la pèrdita di nu giruscòpiu prima ntâ missiuni dâ stazzioni spazziali, 'nzinu â fini dâ camminata spazziali.
Chaio e Sharipov ripurtàrunu di truvàrisi a na distanza sicura dî propulsori dâ regolazione di l’assèttu.
La turri di controllu russa attivàu li jet e fu riguadagnata la normali attitudini dâ stazziòni.
Lu casu fu perseguitu ntâ Virginia picchì è la casa dû ‘mpurtanti furnitùri di sirvizzi internet AOL, a cumpagnia ca avanzàu l’accùsi.
Chista è la prima vota ca n’accusa fu fatta usannu la liggislazzioni emanata ntô 2003 pi cuntèniri la posta ndisidirata, ovveru lu spam, dâ distribbuzzioni non spiata ntâ posta elettrònica di l’utenti.
Lu vintunenni Jesus passàu ô Manchester City l’annu scorsu a jinnaru 2017 dâ squatra brasiliana Palmeiras pi nu costu innicatu di 27 miliuna di sterlini.
Di tannu, lu brasilianu fici 53 partiti pâ squatra ntâ tutti li gari e signàu 24 gol.
Lu dutturi Lee sprimìu la so prioccupazzioni puru sui resucunti cchî picciriḍḍi ntâ Turchìa ora s'infittaru cû virus dâ infruenza aviària A(H5N1) senza ca s‘ammàlunu.
Arcuni studi dicunu câ malatia hava addivintari menu litali prima di causari n’epidimìa glubbali, dissi.
C’è la prioccupazziuni ca li pazzienti ponnu cuntinuàri a infittari cchiù pirsuna continuannu câ routine quotidiana si li sintumi dâ nfluenza restunu liggèri.
Leslie Aun, na purtavuci dâ Funnaziune Komen, dissi ca l’organizzaziòni aduttàu na nova règula ca nun pirmetti di dari nu prèmiu in finanziamenti o funni ca sunnu sutta indàggini ligali.
La pulìtica di Komen squalificàu Planned Parenthood a causa di n'indàggini 'n cursu pi vìdiri comu Planned Parenthood spenni e duna cuntu dî spisi. Lu capu di l'invistigazzioni è lu rapprisintanti Cliff Stearns.
Stearns sta indagannu si li tassi sunnu usati pi finanziari l’aborti attraversu Planned Parenthood ntô so rolu di capu dû Suttacomitatu dâ Supervisiuni e dî Ndaggini, ca è sutta la protezziòni dâ Cummissiuni di l’Energia e lu Cummèrciu dâ Camera.
Lu precedènti guvirnatùri dû Massachusetts Mitt Romney vincìu l’elezziòni prisidinziali primari dû Partitu ripubblicanu dâ Florida martiddì cu cchiù dô 46 pircentu dê voti.
Lu precedènti rilatùri statunitenzi dâ Camera Newt Gingrich arruvàu secùnnu ccô 32 pircentu.
Comu statu dâ vincita assuluta, la Florida desi tutti li cinquanti diligati a Romney, spincennulu avanti comu cannidatu pâ nomina dû partitu Ripubblicanu.
L’organizzaturi dâ prutesta dissuru ca circa 100.000 pirsuna arruvàrunu ntê città tidìschi comu Berlinu, Colònia, Amburgu e Hannover.
A Berlinu, la polizzìa cuntàu 6.500 o nta di ḍḍocu cristiani ca prutistàvunu.
Li prutesti ci fùrunu puru a Pariggi, Sofia (Bulgarìa), Vilnius (Lìtuania), La Valletta (Malta), Tallin (Estonia), Edimburgu e Glasgow (Scozia).
A Londra quasi 200 cristiani prutistàrunu fora l’uffici dê granni amministraturi dê diritti di copyright (proprietà 'ntillittuali).
Lu misi passatu ci foru prutesti granni nna Polònia. Lu Paisi vinìa di singari l’ACTA, ca purtàu lu guvernu a dicìdiri di nun validari l’accordu, almenu pi com'ora.
La Littonia e la Slovacchia arritardaru a juncìrisi ccu l’ACTA.
La Libbirazziòni Armali e la Società Riali pâ Privinzioni dâ Crudeltà sull’Armali (RSPCA) stannu chidennu n’autra vota li telecàmiri di sicurizza ntâ tutti li mattatòi australiani.
Lu ispetturi capu dû New South Wales RSPCA David O'Shannessy dissi all’ABC câ sorviglianza e l’ispeziòni dî mattatoi avirrìanu a èssiri cumuni ntâ l’Austràlia.
“Li telecàmiri certamenti mannirìunu nu signali forti a ḍḍi pirsuna ca travàgghiunu cu l’armali cu so benèssiri è la priurità cchiù àuta.”
La carta internazziunali dê tirrimoti fatta dû Sundaggiu Geologgicu dê Stati Uniti (United States Geological Survey) nun signalava tirrimoti in Islanda pi tutta la simana 'nnanzi.
Videmma, l’istitutu meterològgicu islandisi nun avìa signalatu nuḍḍa attivitàti di tirrimoti ntâ l’àrea dû vurcanu Hekla ntê 48 uri annanzi.
La ‘mpurtanti attività di tirrimoti ca purtàu ô canciamentu di fasi ammattìu lu 10 marzu ntô latu Nord-est dâ caldera ntô pizzu dû vurcanu.
Signalaru la prisenza di nuvula nìuri, nnipinnentidi l'attività vurcànica, ê pedi dâ muntagna.
Li nùvula criaru cunfusioni pì capiri si cc’avìa statu di veru n' eruzzioni.
Lu Luno avìa 120-160 metri cubbi di carburanti a bordu quannu si rumpìù e li venti àuti e l’unnati lu spincèru contru la diga.
L’elicotteri sarvàrunu li dudici mèmbri di l’equipàggiu e l’unica firìta fu nu nasu ruttu.
La navi di 100 metri stava iennu a pigghiari lu sòlitu càricu di cuncimi e a princìpiu a li funziunari ci vinni lu scantu ca na parti di lu caricu si putìa perdiri.
La mudifica proposta già passàu dî du cameri ntô 2011.
Nu canciamentu fu fattu ntâ sessioni liggislativa quannu la sicunna sintenza fu cancillata prima dâ Camera dî rapprisintanti e poi fu passata ntâ nu furmatu simili ô Sinatu luniddì.
Lu fallimèntu dâ sicunna sintenza, ca prupuni di abbuliri l’unioni civili cu stissu sessu, putrìa àpriri la potta di l’unioni civìli ntô futùru.
Siguennu lu prucessu, lu HJR-3 sarà rividùtu ntâ prossima liggislazziuni eletta ntô 2015 o lu 2016 pi ristari ntô procèssu.
L’obbiettivi di Vautier fora dâ dirizziuni includunu nu sciòpiru dâ fami ntô 1973 contru chiḍḍu ca ci parìa na censura pulìtica.
La liggi francisi fu canciata. Lu so attivismu turnàu a quannu avìa 15 anni quannu s’unìu â Risistinza francisi duranti la secunna guerra mundiali.
Parràu di iḍḍu stissu nna nu libbru dû 1998.
Nna l’anni Sissanta, turnàu nna l’Algeria ca era innipinnenti pi ‘nzignari riggìa.
Lu judoka giappunisi Hitoshi Saito, vincitùri di du midagghi d’òru ntâ l’Olimpiadi, murìu a 54 anni.
La càusa dâ morti fu annunciata comu cancru ô dottu biliari intraepàticu.
Murìu a Osaka martiddì.
Ortri ca ex campiuni mundiali e olìmpicu, Saito era lu diritturi dâ cummissioni d’addestramentu dâ Federazzioni di Judo di tuttu lu Giappuni finu a quannu murìu.
Almenu 100 pirsuna patticipàrunu â festa, pi celebbrari lu primu anniversàriu di na coppia ca si spusàu l’annu scorsu.
Lu persunali dissi ca fu organizzatu n’evèntu fummali pi l’anniversàriu nna n’autra data.
La cucchia s’avìa maritatu ntô Texas oggi è l'annu, e vinni a Buffalo pi celebbrari ccu l’amici e li parenti.
Lu maritu di 30 anni, natu a Buffalo, era unu dî quattru ammazzati ntâ sparatòria, ma so mugghièri nun fu firita.
Karno è nu tutor ingrisi abbanniatu ma contruversu ca insignava Educazzioni muderna e Gloria dô Re ca affirmava di avìri 9000 studenti ntô piccu dâ so carriera.
Ntê so appunti usava palori ca quarchi ginituri cunsidirava vulgari, e dìcunu ca dicìa uscinità ntâ classi.
Educazzioni muderna (Modern Education) lu accusàu di stampari pubblicità granni nna l’autubbùssi senza autorizzaziuni e imbrugghiava dicennu ca era lu tutor capu ingrisi.
Fu accusatu puru di violazziuni dû copyright, ma nun fu imputatu.
Nu vècchiu studenti dissi ca “usava lu slang ntâ classi, nsignava tràmiti appunti commu fari la curti e facìa l’amicu dê studenti.”
Duranti l’ultimi tri decenni, puru si ufficialmènti ristàu nu statu cumunista, la Cina sviluppàu na economìa di mircatu.
Li primi rifòrmi economichi foru fatti sutta u cumannu di Deng Xiaoping.
Di tannu, li diminsiùna econòmici dâ Cina criscèru 90 voti.
Pâ prima vota, l’annu scorsu la Cina espurtàu cchiù màchini dâ Girmania e surpassàu li Stati Uniti comu mircatu cchiù granni pi chista indùstria.
Lu PIL dâ Cina putissi addivintari cchiù àutu dê Stati Uniti entru du' decenni.
La timpesta trupicali Danielle, la quarta timpesta chiamata dâ staggiuni di l’uragani atlàntici dû 2010, si furmàu nna l’ocèanu Atlànticu urientali.
La timpesta, situata approssimativamenti a 3.000 mìgghia di Miami, ntâ Florida, àvi massimi venti sustinuti di 40 mph (64 kph).
Li scinziati ntô Centru nazziunali di l’uragani prividunu ca Danielle diventa cchiù forti addivintannu n’uraganu entru mercuriddì.
Puru si la timpesta è luntana di l’approdu, resta difficili valutari lu ‘mpattu putinziali ntê Stati Uniti o ntê Caraibbi.
Bobek nascìu ntâ capitali cruata, Zagàbria, e addivintàu ammuntuatu jucannu pû Partizan Belgradu.
S’unìu ntô 1945 e arristàu nsinu ô 1958.
Duranti lu so tempu câ squatra, signàu 403 gol ntâ 468 cumparsi.
Nuḍḍu avìa fattu cchiù prisenzi o signatu cchiù golli pâ squatra di Bobek.
Ntô 1995 fu numinatu lu megghiu jucatùri dâ storia dû Partizan.
Li festeggiamènti cuminciàrunu cu nu spittàculu spiciali dû gruppu abbanniatu ntô munnu Cirque du Soleil.
Siguìu l’orchestra sinfònica dû Statu israelianu, nu gruppu Janissary e li cantanti Fatih Erkoç e Müslüm Gürses.
Poi li Whirling Dervishes acchianàrunu ntô palcu.
La diva turca Sezen Aksu s’esibìu ccô tinùri italianu Alessandru Safina e lu cantanti grecu Haris Alexiou.
Pi finìri, lu gruppu turcu di danza Fire of Anatolia fici lu spittaculu “Troy”.
Peter Lenz, nu pilota di motu di 13 anni, murìu dopu ca fici parti di nu incidenti nna l’Indianapolis Motor Speedway.
Mentri ca facìa nu giru di prova, Lenz cadìu dâ motu e fu colpitu di l’àutru pilota Xavier Zayat.
Fu ‘mmidiatamenti succurrùtu dô staff medicu supra la pista e traspurtatu nna nu spitali lucali unni poi murìu.
Zayat non fu firutu nna l’incidènti.
Pi la situazzioni finanziària cumplissiva, Zapatero cuntinàu dicennu ca “lu sistema finanziàriu è parti di l’economìa, na parti cruciali.
Avemu na crisi finanziària ca àvi n’annu, ca appi lu momentu cchiù acutu nna l’ultimi du misi, e ora pensu chî mircati finanziari stannu cuminciannu a ripigghiàrisi.”
La simana scorsa, Naked News annunciàu c’aumenterà assài lu so mannàtu linguìsticu internazziunali pâ informaziòni, cu tri novi canali.
L’organizzazziuni globali, ca dava già li nutizi in ingrìsi e giappunìsi, sta lanciannu lu spagnolu, l’italianu e li programmi ntâ lingua coreana, pâ televisiòni, l’internet e li dispusitivi mòbbili.
Pì furtuna non mi succidìu nenti, ma vidìa na scina màcabra mentri ca li pirsuna ciccaunu di rùmpiri li finestri pi nèsciri.
Li genti culpìunu li vitri cchî seggi, ma li vitri èrunu infrangìbbili.
“Unu dî vitri â fini si rumpìu e cuminciàrunu a nèsciri dâ finestra,” dissi lu supravvissutu Franciszek Kowal.
Li stiḍḍi emànunu luci e caudu a causa di l’energìa ginirata quannu l’àtumi di idròggenu si fùnnunu insèmmula pi furmari elementi cchiù pisanti.
Li scinziati stanu travagghiànnu pi criàri nu riatturi ca po fari enirgìa ntâ stissa manèra.
Chistu, comunqui, è nu probblema assài difficili di risòlviri e ci vurrannu tant’anni prima di vidiri costruiti li riatturi di fusioni ùtili.
L’agu d’ azzàru gallìggia supra l’acqua a causa dâ tinsiòni dâ superfìci.
La tinsiuni dâ superfìci si virifica picchì li muleculi d’acqua ntâ superficî di l’acqua sunnu assài attratti l’una cu l’autra cchiù di quantu sunnu attratti dî muleculi d’aria supra.
Li moleculi d’acqua crìunu na peddi invisibbili ntâ superficî di l’acqua ca fa accadiri cosi comu l’agu ca galliggia supra l’acqua.
A lama nna nu pàttinu pû ghiàcciu muderni ha nu bordu dòppiu cu na cavità concava ntô mienzu. Li du bordi hannu na mègghiu presa dû ghiàcciu, puru inclinati.
Siccomu lu funnu dâ lama è liggirmenti curvatu, quannu la lama s’inclina nna nu latu o l’àutru, lu bordu ca è nu contattu cû ghiàcciu si curva puru.
Chistu fa furrìari lu pattinatùri. Si li pattini s’inclinunu a destra, lu pattinatùri furrìa a destra, si li pattini s’inclinunu a manca, lu pattinatùri furrìa a manca.
Pì turnari ô pricidenti livellu d’energia, s’hannu libbiràri di l’energia extra ca pigghiaru dâ luci.
Lu fannu emittennu na particeḍḍa nica di luci chiamata “futuni”.
Li scinziati chiàmunu chistu prucessu “emissiuni stimulata di radiazziuni” picchì l’àtumi sunnu stimulati dâ luci forti, ca causa l’emissiuni di nu futuni di luci, e la luci è nu tipu di radiazziuni.
La pròssima immàggini mostra l’atumi ca emettunu futùni. Ovviamenti, ntâ rialità li futuni sunnu assài cchiù nichi di chiḍḍi nna l’immàggini.
Li futuni sunnu puru cchiù nichi dâ robba ca componi l’àtumi!
Doppu cintinaia d’uri di funziunamèntu, lu filamentu ntâ lampadina si squagghia e la lampadìna nun funziona cchiù.
La lampadìna s’avìa a canciàri. S’havi a stari attenti quannu si cancia na lampadìna.
Primu, lu ‘ntirruttùri dâ luci hava essiri stutatu o lu cavu staccàtu.
Chistu picchì l’elettrcità ca scurri ntâ presa unni si trova la parti metallica dâ lampadina pò dari na forti scossa elettrica si tocchi la parti nterna dâ presa o lu mitallu ntâ basi dâ lampadina mentri è ancòra ‘n parti intra a presa.
L’organu principàli dû sistema cicculatoriu è lu cori, ca spinci lu sàngu.
Lu sangu si ni va dû cori nna dî tubbi chiamati arteri e torna ntô cori ntê tubbi chiamati vini. Li tubbi cchiù stritti sunnu li capillari.
Li denti rû triceràtopo putìanu scacciari un sulu i fogghi, ma puru i rami assài duri e i rariche.
Quarchi scinziatu piensa ca i triceràtopi manciàvanu i cicadi, ca sunnu nu tipu ri pianta ca era cumuni ntô Critàciu.
Sti pianti assumìgghianu a n’àrvuru ri parma cu na curuna ri fògghi fini e ammulati.
Nu triceràtopo putìa usari u so beccu forti pi livari i fogghi prima ri manciàrisi u truncu.
Àvutri scinziati rìciunu ca sti pianti ieranu assài vilinusi, picciò è improbàbbili ca i dinosàuri s’î manciàrunu, puru siddu oggi u bràdipu e àvutri armali comu u pappajaddu (nu discindenti rî dinosàuri) ponnu manciari fogghi e frutti vilinusi.
Comu facissi la forza di gravità di Io pi tiràrimi? Siḍḍu tu fussi supra la superfici dû Io, pisassi cchiù picca di quantu pisi supra la Terra.
Nu cristianu ca pìsa 200 libbri (90 chilu) supra ra Terra, putissi pisari circa 36 libbri (16 chilu) supra a Io. Picciò a gravità, sicuramenti, attira cchiu picca.
U Suli unnavi a crusta comu a Terra runni tu stai. Tuttu u Suli è fattu ri gas, focu e plasma.
Lu gas addiventa cchiù suttili manu manu ca t’alluntani ru centru ru Suli.
A parti ri fuora ca viriemu quannu taliamu u Suli si chiama fotùsfera, ca voli riri “baḍḍa ri luci”.
Circa trimila anni doppu, ni l’annu 1610, l‘astrònomu Galilèu Galilèi usàu nu telescòpiu pi bbirii ca Vèniri avi li fasi comu l’avi a Luna.
Ci sunnu li fasi picchì sulu a facci ri Viniri (o râ Luna) ca s’affàccia ntô Suli è illuminata. I fasi ri Viniri aiutàrunu a tiurìa ri Cupirnicu ca i pianiti gìranu ‘ntornu u Suli.
Ri poi, quarche annu roppu, ni l’annu 1639, n’astrònumu ingrisi chiamatu Jeremìah Horrocks vitte nu passaggiu ri Vèniri.
Li ngrisi avìanu avutu un pirìudu di paci longu doppu ca avìanu ricunquistatu lu Danelaw.
Nentidimenu, ntô 991, Ethelred vinni affruntatu di na flotta vichinga cchiù rossa di chiḍḍa di Gunthrum, cent’anni arreri.
Chista flotta era cumannata dô nurviggisi Olaf Trygvasson, ca vulìa arripigghiàrisi lu so paisi livànnulu di la duminazzioni danisi.
Doppu ca scunfitti militari lu fìciru piniari di principiu, Ethelred accittàu l'accordu cu Olaf, ca partìu pâ Nurveggia pi tintari di pigghiàrisi lu so regnu, cu un pocu di mala sorti.
L' hangeul è lu sulu alfabbetu mmintatu pi usu pupulari quotidianu. L’ alfabbetu fu mmintatu ntô 1444 nnô regnu dû re Sejong (1418 - 1450).
Re Sejonf fu u quartu re râ dinastìa Joseon e è unu rî cchiù apprizzati.
Origginariamenti iddu avìa chiamatu l’alfabbetu Hangeul Hunmin Jeongeum, ca voli riri “i soni giusti pi iducari i genti”.
Ci sunnu assài tiurìi ri comu nascìu lu sanscrittu. Una parra ri na migrazzione ariana ri l’òvist ra l’Innia ca si purtàu a so lingua.
Lu sanscrittu è na lìngua antica e si po paragunari â lìngua latina parrata nta l’Europa.
Lu libbru cchiù anticu canusciutu fu scrivutu nto sanscrittu. Doppu a scrittura ri l’Upanishad, lu sanscrittu scumparìu pi càusa ri girarchìa.
Lu sanscrittu è na lìngua assài cumplessa e ricca, ca fu la funti di tanti lìngue inniani, pròpiu comu lu latinu fu la funti dê lingue europee comu lu francisi e lu spagnuolu.
Ccâ fini râ battàgghia pâ Frància, a Girmània accuminciò a priparàrisi pi immàdiri l’ìsula râ Gran Britagna.
A Girmània chiamàu in codici l’attaccu “Opirazzioni Liuni marinu”. A maggiuranza ri l’armi pisanti e ri scuorte ri l’isircitu britànnicu si pirderu quannu si nni nisciu ri Dunkirk, picciò l’isircitu era abbastanza dèbbuli.
Ma a Marina Riali era ancuora assài cchiù fuorti râ Marina tidisca (a “Kriegsmarine”) e avìa pututu distrùggiri tutti i navi ri l’invasiuni mannati ntô Canali ingrisi.
In tutti li casi, ieranu picca assài i navi râ Marina riali ca si truvàvanu vicinu i vìi probàbbili pi l’invasiuni picchì l’ammiragghi si scantàvunu ca l’attacchi aèrii tidischi i putianu affunnari.
Accuminciamu cu na spiegazzioni dî piani di l’Itàlia. L’Itàlia era suprattuttu lu “fratri nicu” dâ Girmània e dû Giappuni.
Avìa n’esèrcitu cchiù dèbbuli e na marina cchiù dèbbuli, puru siḍḍu avìa giustu custruitu quattru navi novi prima dû principiu dâ guerra.
L’obbittivi principali ri l’Italia èranu i paisi africani. Pi pigghiarisi sti paisi, ci sirbìa na piattaforma ri lànciu pi truppi, ca i truppi putìssiru navigari nto Mari Miditirràniu e invàdiri l’Africa.
Pi chistu, s'avìanu a libbirari ri basi e ri navi ingrisi nto Eggittu. Apparti sti azzioni, i navi ri battàgghia italiani unnavianu a fari àvutru.
Ora, û Giappuni. U Giappuni era na nazziuni insulare, comu a Gran Britàgna.
I suttamarini sunnu navi pinzati pi viaggiari sutta l’acqua, e stannu ḍḍà suttu assài tiempu.
I suttamarini foru usati ntâ prima e ntâ sicunna guerra munniali. A ddu tiempu èranu assài lìenti e avìanu na ittata assài curta.
Ntô princìpiu râ guerra viaggiàvanu suprattuttu ntâ superfici ri l’acqua, ma quannu si svilupparunu i radar e addivintarunu cchiù pricisi, i suttamarini furunu custrinciuti a gghiri sutta l’acqua pi un èssiri viruti.
Li suttamarini tidischi ièranu chiamati U-Boats. I tidischi ièrunu assài bravi a navigari e purtari i so suttamarini.
Grazzi ô successu chî suttamarini, doppu la guerra nun si criri ca li tidischi n’avìssiru assài.
Sì! U re Tutankhamun, quarchi bota chiamàtu “Re Tut” oppuru “U re Picciutteddu”, è unu rî cchiù canusciùti ri l’eggizzi oggi.
Na cosa intirissanti è ca iḍḍu un era cunsidiratu assài impurtanti nta l’antichità e unn s’attrova ntâ tanti listi ri re antichi.
Comunqui, la scuperta dâ so sipurtura ntô 1922 lu fici addivintari na cilibrità. Assài sipultùri dû passatu foru arrubbati, ma chista sipurtura nun fu praticamenti tuccata.
La majurìa dî cuosi sipurti cu Tutankhamun si sarbaru beni, puru migghiàia di cuosi fatti cu mitalli prizziusi e petri rari.
Grazzi a l’inbinzione ri ròti ccu raggi, i carri assiri èrunu cchiù liggeri, ràpidi e megghiu priparati pi ghiri chiù fuorti ri surdati e ri àvutri carri.
I frecci rî so archi murtali putìanu tràsiri rintra l’ammatura rî surdati nimici. Circa nta l’annu 1000 A.C., l’Assiri inbintàrunu a prima cavallirìa.
La cavallirìa è n'esèrcitu ca cummatti assittatu supra li cavaḍḍi. La seḍḍa nun avìa statu nvintata ancora, pirciò la cavallirìa di l'Assiria cummattìa assittata supra la carina nuda dî cavaḍḍi.
Canuscemu assài pulìtici, scinziati e artisti grechi. Capaci câ pirsuna cchiù canusciuta di chista curtura è Omeru, lu ligginnariu pueta orbu ca scrivìu dui òpiri dâ littiratura greca: i puemi Iliadi e Odissèa.
Sòfocle e Aristòfane sunnu ancuora drammaturghi ammuntuati e i so cummedi sunnu cunsidirati tra l’òpiri cchiù impurtanti râ littiratura munniale.
N’autru matimàticu grecu ammuntuatu è Pitàgura, canusciutu suprattuttu pî so tiuremi supra li rilazzioni dî lati dû triàngulu rittàngulu.
Ci sunnu vari stimi di quanti genti pàrranu u hindi. Si piensa ca è tra a secunna e a quarta lingua cchiù comunimenti parrata ntô munnu.
U nùmmuru di parranti nativi vària a secunna di quanti sunnu misi nto cuntu i dialetti tra di issi assài liati.
I stimi vannu di 340 miliuna a 500 miliuna di parranti, e pillumènu 800 miluna di gienti capìsciunu a lingua.
Hindi e urdu hannu palori sìmili ma scritti diversamenti; ntê cunversazioni quotidiani, li parlanti dê dui lìngui di sòlitu si capìsciunu.
All’incirca ntô sèculu quinniciesimu, u nord di l’Istònia s’attrvò sutta a influenza curturali dâ Girmània.
Quarchi mònacu tidiscu vulìa abbicinari u Signuri â genti nativa, picciò si inbintàrunu a lìngua littirali ra Istonia.
Era basata supra l’arfabbetu tidiscu e ci fu agghiunciuta na littra “Õ/õ”.
Ntô cursu rû tiempu, assài palore pigghiati rû tidiscu si funnièrunu. Fu l princìpiu rû lluminìsmu.
A tradizzioni voli ca l’eredi ô tronu avia a trasiri rittu rittu nta l’esèrcitu roppu a scola.
A ogni modu, Carlo si nni ìu ô Trinity College, a Cambridge, unni studiàu antropoluggìa e archioluggìa, e cchiù tardi a stòria, e pigghiàu nu 2:2 (nu diploma menu impurtanti ra secunna classi).
Carlo fu u primu membru râ fammìgghia riali ingrisi a pigghiàrisi nu diploma.
A Turchìa europèa (Tràcia urientali o Rumèlia ntâ pinìsula balcànica) avi u 3% rû paìsi.
U tirritòriu râ Turchìa è cchiù longu ri 1600 chilòmetri (1000 mìgghia) e largu 800 chilòmetri (500 mìgghia), ccu na forma quasi rittàngulari.
A zona râ Turchìa, ccu i laghi, si pigghia 783.562 chilòmetri quatri (300.948 mìgghia quatri), e ri chisti 755.688 chilòmetri quatri (291.773 mìgghia quatri) sunnu ntô sud òvist ri l’Àsia e 23.764 chilòmetri quatri (9174 mìgghia quatri) su nta Europa.
Grazzi â so ària, a Turchìa è a 37ma nazzione cchiù granni dû munnu, è comu a grannizza râ Frància e dû Regnu Unitu metropolitani insemmula.
La Turchìa è circunnata dû mari di tri banni: lu Mari Eggèu a òvest, lu Mari Nìuru a nord e lu Mari Miditirraniu ô sud.
U Lussimburgu àvi na stòria longa, ma a so innipinnenza accuminciàu ntô 1839.
Parti odierni rû Bèlgiu facìanu parti rû Lussimburgu na vota, ma addivintarunu belgi doppu a rivoluzione belga ri l’anni ru 1830.
U Lussimburgu circàu sempri ri ristari na nazziuni neutrale, ma fu accupatu nta tutti i rue guerre munniali dâ Girmània.
Ntô 1957 u Lussimburgu addivintò membru funnaturi ri l’organizzazziuni ca oggi si chiama Unione Europèa.
U Drukgyal Dzong è na furtizza in ruina e nu munasteru buddista ntâ parti supiriuri rû distrittu Paro (ntô villàggiu Phondey).
Si dici ca ntô 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel criò la furtizza pi ricurdari la so vittoria supra li forzi tibbitanu-mònguli.
Ntô 1951, n’incèndiu fici ristari sulu pochi ruini rû Drukgyal Dzong, comu l'immàggini rû Zhabdrung Ngawang Namgyal.
Doppu l’incinniu, a furtizza fu sàrbata e prutiggiuta, e riesta una ri l’attrazziuni ri Bhutan cchiù sinsazziunali.
Ntô XVIII sèculu, a Camboggia s’attruvò scacciata tra rue vicini putenti, a Tailandia e u Vietnam.
I tailannisi invarìrunu a Camboggia assài voti ntô XVIII sèculu e ntô 1772 distruggìrunu Phnom Phen.
Nta l’urtimi anni dû XVIII sèculu i vietnamisi invarirunu puru a Cambòggia.
U riciottu pircentu rî vinizzuelani sunnu risoccupati, e a maggiuranza rî l’occupati travàgghia nta l’iconumìa cunnè ligali.
Ru terzi rî vinizzuelani ca travàgghianu sunnu ntô sitturi tirziàriu, quasi nu quartu travàgghia nta l’indùstria e nu quintu travàgghia nta l’agricultura.
Na ndustria mpurtanti pî venezzuelani è chiḍḍa dû pitroliu, lu paisi è un esportaturi nettu, puru si sulu l’unu pi centu travagghia ntâ ndustria dû pitroliu.
Ntô principiu dâ nnipinnenza dâ nazziuni, ccâ cumpitenza dî Jardini butànici di Singapuri aiutàu a trasfurmari l’ìsula nna na città iardinu trupicali.
Ntô 1981, a Vanda Miss Joaquim, n’orchidèa ìbbrida, fu scigghiuta comu ciuru nazzionali.
Ogni annu ntô misi ri ottobri quasi 1,5 miliuna ri erbìvuri viàggianu versu i chiani rû sud, attravirsannu lu ciumi Mara, ru latu nord pi pioggi.
E poi n'autra vota pû nord traversu l’òvest, travirsannu n'autra vota lu ciumi e poi n'autra vota lu Mara, doppu l' àcqui dô misi d' aprili all’incirca.
A riggiuni rû Serengeti cuntèni u parcu nazziunàli ri Serengeti, a zzona ri tutela Ngorongoro e a Riserva ri caccia Maswa na Tanzania e a Riserva nazziunàli Maasai nto Kenya.
Oi imparàri a criàri cuntinuti multimediali interattivi ci vole abbilità cunvenzionali e tradizzionali, ma puru strumenti ca si canusciunu sturianno ntê classi interattivi (buzzetti, muntaggiu àudiu e vìdiu, narrazziuni, ecc.)
U prugettu intirattivu voli ca tu valuti i to canuscenzi pa produzzioni ri midia e t’impari a pinsari nta na manera non liniari.
U prugettu intirattivu voli ca li cumpunenti rû proggettu si lìanu l’unu cu l’àvutru, ma hannu aviri sensu puru comu cuose siparati.
U svantàggiu ri lenti pû zoom è ca cumplessità focàli e lu nùmmaru ri l’elementi ri lenti ca serbonu p’arrivàri a na seri ri lunghizzi focali è cchiù àvutu ri chiddu pi l’obbiettìvi focali.
Chistu sta addivintannu nu probblema cchiù nicu picchì i produtturi rî lenti arrìvunu a standard cchiù àuti ntâ produzzioni ri lenti.
Chistu pirmittìu ê lenti pû zoom ri criàri immàggini ri na qualità comu chiḍḍa ri lenti ca lunghìzza focàli fissa.
N’àutru svantàggiu dî lenti pû zoom è ca l’apirtura màssima (la vilocità) dî lenti di sòlitu è cchiù bàscia.
Chistu renne ca li lenti econòmici pû zoom sunnu diffìcili di usari ntê cunnizzioni di luci vasci senza lu flash.
Unu dî probblemi cchiù fàcili di ncuntrari quannu si voli cunvèrtiri 'n film ntô furmatu DVD è l’overscan (suprascanziuni).
Quasi tutti li tilivisioni sunu fatti pi cumpiacìri lu pùbblicu.
Pi chistu mutivu, tuttu chiḍḍu chi si vidi ntâ tilevisioni avi li burda tagghiati,in capu, funnu e lati.
Chistu pi èssiri sicuri ca a mmàggini cummogghia tuttu lu schermu. Na lingua ngrisi si chiama overscan (suprascanziuni).
Dispiaci ca quannu si fa un DVD, capaci ca puru li burda su' tagghiati, e si lu vidiu àvi li suttatìtuli troppu vicini ô funnu dû discu, nun si vìdinu sani.
P' àssai tempu lu casteḍḍu midievali tradizziunali aḍḍuma la criatività, e fa pinzari â ‘mmàgini di cummattimenti, tavulati e dî cavaleri dô re Artù.
Puru ora, stannu fermi ntô menzu dî ruvìni vecchi di mill’anni si ponu quasi arricurdari li sona e li ciàuri di l’antichi battagghi, e quasi quasi si senti lu scrùsciu dî zòcculi supra li petri e si ciaurìa lu scantu ca vinìa di suttaterra.
Allura, la nostra fantasìa veni dâ realità? Pirchì s'accuminciaru a custruiri li casteḍḍi? Comu foru prugittati e custruiti?
Tipicu di ḍḍù pirìudu, u castèḍḍu Kirby Muxloe è cchiù na casa furtificata ca nu vieru castiḍḍu.
I so finistri a granni vitrati e i mura fini un navìunu pututu risìstiri assài a n’attaccu dicisu.
Ntô 1480, quannu lord Hastings accuminciò a costruiri, a nazziuni vivìa nu pirìudu ri paci rilativa e s’avìanu a difènniri sulu contra cricchi nichi ri latruni senza na casa.
L’equilìbbriu ri putiri era nu sistema unni i nazziuni europèe circàvanu ri mantiniri u dumìniu nazziunali ri tutti i stati europèi.
U cuncettu era ca tutti i nazziuni europèe avìanu a circari ri scanziari ca na nazziuni addivintassi troppu putenti, picciò i guverni nazziunali spissu canciàvanu allianzi pi mantiniri l’equilìbbriu.
A Guerra ri succissioni spagnuola signò a prima uerra c’avìa nu probblema cintrali ri equilìbbriu ri putiri.
Chistu fu nu canciamentu mpurtanti, picchì li putiri europèi nun putìanu cchiù aviri la scusa di guerri di riliggiuni. Picciò, la Guerra dî trint’anni fu l’urtima guerra difinita di riliggiuni.
U tèmpiu ri Artèmidi a Èfesu fu distruggiutu u 21 di giugno rû 356 a.C. cû n’attu ri piromanìa fattu ri Erostratu.
Secunnu a stòria, iḍḍu vulìa a fama pi forza. L’Efesini, offisi, riciriru ca u nomu ri Erostratu un avìa a issiri mai rigistratu.
U stòricu grecu Strabbuni cchiù avanti scrivìu u nomu, pi chistu oggi u canuscemu. U tèmpiu fu distruggiutu a sira stissa ca nascìu Lissandru u Ranni.
Lissandru, comu re, offrìu ri paari pi ricustruiri u tèmpiu, ma a so ufferta non fu accittata. Poi, dopu ca Lissandru murìu, fu ricustruitu u tèmpiu ntô 323 a.C.
Assicùriti ca a to manu è cchiù rilassata possìbbili mentri ca spinci i noti curretti, e cerca puru run fari troppi movimenti stranìi chi ti irita.
Ri chista manera, ti stanchi lu menu possìbbili. Ricorda ca un serbe spìnciri i tasti ccu tanta forza p’aviri nu vulumi cchiù forti comu succere cu pianuforti.
Ntâ fisarmonica, p’aviri cchiù vulumi, s’usanu i suffietti ccu cchiù prissioni o vilocità.
Lu misticismu è la ricerca di cumunioni, identità, o cunsapivulizza cuscienti ccu na rialità difinitiva, divinitati, viritati spirituali o Diu.
U fideli cerca na spiriènzia diretta, na intuizzioni o cumprensioni rintra a rialità divina/a divinità o i divinità..
I siguaci cercanu certi manèri ri vìviri, o pratichi ca serbunu pi nutricari chisti spirànzi.
U misticismu può èssiri distintu ri l’àutri formi di crirènza e vinirazziuni religgiusa pâ so ènfasi supra a spiriènzia pirsunali diretta di n’ùnicu statu di cunsapivulizza, suprattuttu chiḍḍi di nu pirsunàggiu pacìficu, prufunnu, filici e puru estàticu.
U sikhismu è na riliggiuni rû subcuntinenti innianu. Nascìu ntâ riggiuni rû Punjàb duranti u 15mu siculu râ divisioni ri na setta râ tradizzioni Hindu.
Li sikh pènsanu ca la so riliggiuni è separata di l’Innuismu puru siddu arricanusciunu li so ràriga e tradizzioni hindu.
I sikh chiàmanu a so riliggiuni Gurmat, ca nto Punjabi voli riri “strata rû guru”. U guru è u spettu funnamintali ri tutti i riliggiuni inniani, ma ntô sikhismu avi na 'mpurtanza ca forma u nùcliu ri cririenzi sikh.
A riliggiuni fu funnata ntô 15mu siculu dû guru Nanak (1469-1539). Doppu iḍḍu ci foru àvutri novi guru.
Comunqui, ntô giugnu ru 1956, li prumissi ri Krushcev foru misi â prova quannu i manifestazzioni nta Pulònia, unni i lavuraturi prutistàvunu contru â caristìa ri manciari e i tagghi ri stipendi, si trasfurmarunu nta na prutiesta ginirali contra u Cumunismu.
Puru siddu Krushchev ntô finiri mannò i carrarmati pi ricupirari a situazzioni, accittò na pocu ri dumanni acunòmichi e ri numinari Wladyslaw Gomulka, ch'avìa addivintatu ammuntuatu, comu novu primu ministru.
A civilizzazioni râ valle ri l’Indo fu na civilizzazioni ri l’età rû bronzu ntô nord ovist rû subcontinenti innianu ca pigghiava a maggiuranza rû Pàkistan mudernu e quarchi riggiuni ntô nord ovist ri l’Innia e rû nord est ri l’Afghànistan.
La civiltà ciurìu ntô bacinu dû ciumi Indu di unni veni lu so nomu.
Puru si cierti scinziati crìrunu ca picchì â civiltà puru esistìa ntî bacini rû ciumi Sarasvati ca ora è asciuttu, s’avia a chiamari giustamenti Civiltà Indo-Sarasvati, mentri cirtuni a chiamanu Civiltà Harappan pi Harappa, u primu rî siti scavati nta l’anni Vinti.
La natura militarìstica dû mperu rumanu aiutàu lu sviluppu dû progressu nnô setturi mèdicu.
L'impiraturi Augustu accuminciò a ddari posti ri travagghiu a li dutturi, chi furmarunu puru u primu Corpu mèdicu rumanu ca fu usatu sùbbitu doppu l battagghi.
I chirurghi avìanu canuscenza ri vari sidativi comu purur ra murfina ri l’istratti ri simenze r paparina e a scopolamina ri simenze ri l’èrve.
Addivintaru bravi daveru ccu l’amputazzioni pi sarbàri li pazzienti dâ cancrena comu puru ccu li lazzi emostatichi e li blocchi vasculari pi firmari li pèrditi di sangu.
Ntô cursu ri tanti siculi, u 'mpiru rumanu purtò assài guaragni ntô campu râ midicina e furmò a maggiuranza ri canuscenzi ca avemu oggi.
L’origami Pureland è n’origami ccâ restrizzioni ca si può fari sulu na chicatura â vota, un si ponnu fari chicaturi cchiù cumplessi comu a chicatura inversa e tutti l chicaturi hannu posizziuni chiari.
Fu sviluppatu di John Smith nta l’anni Sittanta pi aiutari li chicaturi o chiḍḍi cu abbilità motòrii limitati.
Li picciriḍḍi svilùppanu la cunsapivulizza dâ razza e dî stiriòtipi razziali quannu sunnu nichi e chisti stiriòtipi razziali nfluènzanu lu cumpurtamentu.
Pi isèmpiu, i picciriḍḍi ca s’idintìficanu cû na minoranza razziali ca àvi nu stiriòtipu ca un annu bboni risurtati a scola, quannu scòprunu u stiriòtipu associatu â so razza un hannu boni risurtati â scola.
MySpace è lu terzu situ cchiù famusu ntê Stati Uniti e avi 54 miliuni di utilizzaturi.
Chisti siti internet arriciveru àssai attinzioni, supratuttu ntô dumìniu dû 'nzignamentu e di l'educazioni.
Li cosi boni di chisti siti internet sunnu l 'istallazzioni fàcili di na pàggina di classi ccu blog, vìdiu, fotu e autri funzioni.
Chista paggina po èssiri visitata dànnucci sulu un indirizzu web, accussì è cchiù fàcili di ricurdari e digitari pî studenti ca putìssiru aviri problemi ccu li tasti o ccu lu spelling.
Si pò mudificari pi lèggiri cchiù facilmenti e macàri câ quantità di culuri ca si voli.
Lu disòrdini dû deficit di l’attinzioni “è na sindrome neurologgica cu tri sintomi classici: la mpulsività, la distrazzioni e l'iperattività o troppu enirgìa”.
Un è na disabbilità nta l’apprennimentu, è nu disòrdini ri l’apprennimentu; “curpisci u 3 ô 5 pircentu ri tutti i picciriḍḍi, forsi puru rui miliuna ri picciriḍḍi miricani.”
Li picciriḍḍi cu l’ADD hannu assài probblemi quannu si cuncèntranu ntô travàgghiu a scola, ma arrinèsciunu a cuncintrarisi su cosi ca ci piaci fari comu jucari o taliari li cartuna ca ci piàciunu o scrìviri frasi senza puntiggiatura.
Chisti picciriḍḍi spissu hannu guai picchì “fannu cosi rischiusi, si sciarrìanu e sfìdanu l’autorità” pi stimulari lu so ciriveḍḍu, picchì lu so ciriveḍḍu nun po èssiri stimulatu cu na manera nurmali.
L’ADD curpisce li rilazzioni cu l’àutri cumpagni picchì l’àutri picciriḍḍi nun capìsciunu picchì si cumpòrtunu a chiḍḍa manera o picchì pàrranu a chiḍḍa manera o ca lu so livellu di maturità è diversu.
Comu l'abbilità di ottèniri canuscenza e mparari canciàu nta na manera comu chiḍḍa ca ricemmu prima supra, accussì canciò lu tassu di basi cu cui s’ottinni la canuscenza.
L’approcciu p’ottiniri nformazzioni era diversu. La prissioni nun stava cchiù ntâ mimoria individuali, ma si cuncintraru cchiù assài supra l’abbilità di ricurdari lu testu.
Nta sustanza, u Rinascimentu fici nu canciamentu impurtanti nta l’appròcciu cu l’apprennimentu e a diffusioni râ canuscenza.
A diffirenza di l’àutri primati, l’omìnidi nun usàvunu cchiù li manu pi muvìrisi o pi purtari pisu o pi movìrisi ntra l’àrburi.
A manu e u peri rû scimpanzè hannu diminsiuna e artizza simili, cuosa ca rifletti l’usu râ manu pi purtari i pisi camminannu supra i rinocchia.
La manu umana è cchiù curta dû peri, cu li falangi cchiù ritti.
L’uossa dî manu fòssili vecchi di dui miliuna o tri miliuna di anni mostranu chistu canciamentu ntâ spicializzazzioni dâ manu, dû muvimentu â manipulazzioni.
Certi genti crìrunu ca vìviri tanti sonni lùcidi cu l’aiutu artificiali abbastanza spissu pò èssiri faticusu.
A raggiuni principali ri stu finomenu è ca u risurtatu ri sonni lucidi aumintanu a lunghìzza rû tiempu tra i stati REM.
Aviri ogni notti cchiù picca REM, ca voli riri chistu statu quannu trasi ntô sonnu veru e u corpu s’arripìgghia, chista cuosa addivinta abbastanza poco friquenti e picciò nu probblema.
È faticusu propriu comu si tu ti susìssi ogni venti o trenta minuti pi taliari a televisiuni.
L’effettu dipenni di quantu spissu lu to ciriveḍḍu prova a insunnarisi nta na manera chiara ogni notti.
Li cosi parteru mali di principiu pi l’italiani nt l’Africa dô Nord di. Doppu una simana di la dichiarazzioni di la verra dô 10 giugnu 1940, l’unnicìsimu ussaru inglisi avìa cunquistatu Fort Capuzzo, Lìbbia.
Li 'nglisi acchiappàrunu lu 'ngigneri capu dû dècimu esèrcitu italianu, lu generali Lastucci, nta un imbuscata a Est di Bardia.
Lu 28 di giugnu, lu marasciallu Italo Balbo, guvirnaturi ginirali dâ Libbia, ca si pinzava ca avissi addivintatu eredi/succissuri di Mussolini, fu ammazzatu pi sbagghiu mentri attirrau a Tobruk.
Lu sport mudernu dâ scherma si joca a diversi liveḍḍi, dî studenti universitari nzinu ê gari prufissiunìstichi e ulimpiùnichi.
Lu sport è jucatu supratuttu comu nu duellu, nu spadaccinu ca cummatti n’àutru.
Lu golf è nu jocu unni li jucatura ùsanu li mazzi pi mannari li baḍḍi ntê pirtusa.
Duranti na partita nurmali cci sunnu diciottu pirtusa, li jucatura accumìncianu cû primu pirtusu e finìscinu cû diciuttèsimu.
Lu jucaturi ca duna menu corpi o cància cchiù picca li mazzi pi finiri la partita, vinci.
Lu jocu si fa supra l’erba e l’erba attorna lu pirtusu è tunnita cchiù curta e si chiama virdi.
Forsi lu tipu di turìsimu cchiù cumuni è chiḍḍu ca li genti assòcianu cû viaggiari: lu turìsimu ricriativu.
È chiḍḍu quannu li genti vannu nti nu postu ca è diversu dâ so vita di tutti li jorna pi ricriàrisi e scialàrisi.
Praji, parchi a tema, villaggi sunnu spissu li posti cchiù cumuni friquintati dî turisti pi divirtimentu.
Si l’ubbittivu di jiri ntîinu postu particulari è canùsciri la so storia e curtura allura chistu tipu di turìsimu si chiama turìsimu curturali.
Li turisti ponnu jiri a vìdiri diversi munumenti nna un certu pajisi o puru ponnu dicìdiri di vìdiri sulu na zona.
Li Culoni, vidennu chista attività, avìanu puru chiamatu rinforzi.
Ntra li truppi ca rinfurzàvanu li pusizzioni di davanzi cc'èranu lu primu e lu terzu riggimentu New Hampshire di 200 òmini, sutta li culunnelli John Stark e James Reed (tutti dui poi addivintaru ginirali).
L'òmini di Stark pigghiaru pusizzioni a longu dâ barrera a nord di unni era pusizzionatu lu Culonu.
Quannu l'acqui siccaru e si grapìu nu passaggiu ntô ciumi Mystic ntâ parti autu-livantina dâ pinìsula, allungaru lesti la baragna cu nu muriceḍḍu di petra nzinu â parti auta ca fineva ô lìmiti cu l'acqua nta na prajiceḍḍa.
O Gridley o Stark mìsiru na pala di circa 100 pedi (30 metri) 'n facciu la diga e urdinaru ca nuḍḍu avìa a sparari prima ca li surdati rigulari l’avìanu passatu.
Lu pruggettu miricanu era di fari attacchi cuurdinati di tri dirizzioni diversi.
Lu ginirali John Cadwarder avìa a fari n’attaccu divirsivu contra la guarniggiuni ngrisi a Bordertown pi bluccari tutti li rinforzi.
Lu ginirali James Ewing cunnucìu 700 milizzi attraversu lu ciumi a Trenton Ferry, pigghiau lu ponti supra Assunpink Creek e nun fici fùjiri li truppi nimichi.
La forza d’assautu principali di 2.400 òmini travirsàu lu ciumi novi migghia a nord di Trenton, e poi si spartìu nta du' ruppi, unu sutta Greene e unu sutta Sullivan, pi fari n'attaccu prima di l’arba.
Canciannu la cursa di un quartu di migghiu a menzu migghiu, la vilucità addiventa menu mpurtanti e la risistenza addiventa na nicissità.
Certu ca n'atleta di prima catigurìa ntê cursi di menzu migghiu chi po finiri na cchiù picca di du' minuti, àvi a èssiri bastanti ràpitu, ma la risistenza àvi a èssiri disciplinata pi forza.
Quarchi cursa ntê campagni ntô nvernu, cû travagghiu â palestra pâ parti di supra dû corpu, è la megghiu priparazzioni pâ staggiuni dî cursi.
Li pràtichi nutrizziunali apprupiati suli nun ponnu criari granni pristazzioni, ma ponnu nfruiri nnô binèssiri ginirali di l'atleti jùvini.
Mantèniri nu bonu equilibbriu ntra la saluti e l’enirgìa, praticari l’abbitùdini efficaci d’idratàrisi e capiri l'aspetti diversi dî pràtichi juntivi po giuvari a l’atleti pi migghiurari li pristazzioni e aumintari lu scialu ntô sport.
La cursa a distanza minzana è nu sport ca custa rilativamenti picca, cci sunnu assài cuncizzioni sbagghiati ncapu li riquisiti addumannati pi participari.
Li prudutti ca sèrbinu si ponnu accattari, ma gran parti ànnu picca o nuḍḍu mpattu ntâ pristazzioni.
L’atleti ponnu sèntiri ca prifirìscinu nu pruduttu puru quannu nun duna binìfici riali.
L’ àtumu po èssiri cunsidiratu unu dî blocchi funnamintali di tutta la materia.
È n'entità assài cumplessa ca, sicunnu lu mudeḍḍu di Bohr simplificatu, cunzisti di un nucliu cintrali ca cci òrbitanu elettruna, comu pianeti ca òrbitanu ntornu lu suli - vidi la figura 1.1.
Lu nucliu è fattu di dui particeḍḍi - niutruna e prutuna.
Li prutuna ànnu na càrrica elèttrica pusitiva e li niutruna nun ànnu nuḍḍa càrrica. L’elittruna ànnu na càrrica elèttrica nigativa.
Pi cuntrullari la vìttima, s’àvi a sunnari prima unni la scena p'assicuràrisi di nun èssiri a rìsicu.
S'àvi a nutari la pusizzioni dâ vittima mentri ti ci abbicini e tutti li signali di pirìculu autumàtici.
Si inusi struppija circannu di succùrriri, fa addivintari li cosi ancora peju.
Lu studiu scuprìu ca la diprissioni, lu scantu e lu catastrufìsimu mèdianu la rilazzioni tra lu duluri e la disabbilità pê genti chi soffrinu di dulura ntâ schina vascia.
Sulu l’effetti dû catastrufismu, no dâ diprissiuni e dû scantu è cunnizziunali pî sissiuna strutturati di attività fisica fatti ogni simana.
Chiḍḍi ca facevanu attività rigulari abbisugnàvanu cchiù assài ajutu pâ pircizzioni nigativa dû duluri ca fa distinziuni ntra lu duluri crònicu e lu sdisaciu dû muvimentu fìsicu nurmali.
La visioni o l’abbilità di vìdiri dipenni di l’òrgani dû sistema sinzuriali visivu o di l'occhi.
Cci sunnu custruzzioni di l'occhi assai diffirenti, ca càncianu pi cumplessità a sicunna dî bisogni di l'urganìsimu.
Li diversi custruzzioni ànnu diversi capacità, sunnu sinzìbbili a differenti lunghizzi d’unna e ànnu diversi gradi d’acutizza, abbisògnanu puru di diversi prucessi pi capiri l’input e li diversi nùmmari pi fununziari boni.
Na pupulazzioni è nu gruppu d’urganìsimi di na speci particulari nta na spicìfica aria giugràfica.
Quannu tutti li nnividui dâ pupulazzioni sunnu spiccicati supratuttu pi nu spicìficu trattu fenutìpicu sunnu canusciuti comu monumòrfici.
Quannu li ndividui ammùstranu assài varianti pi nu spicìficu trattu sunnu polimòrfici.
Li culoni di furmìculi esèrcitu màrcianu e fannu puru lu nidu nti fasi diversi.
Ntâ fasi nòmadi, li furmìculi esèrcitu màrcianu di notti e si fèrmanu a campijari duranti lu jornu.
La culonia accumìncia la fasi nòmadi quannu lu manciari dispunìbbili cala. Duranti chista fasi, la culonia fa nidi timpurani ca venunu canciati tutti li jorna.
Tutti sti furi nòmadi o marci dùranu circa 17 jorna.
Chi è na cèllula? La parola cèllula veni dû latinu “cella” ca significava “stanza nica”, e fu cuniata pâ prima vota d'un micruscupista ca taliava la struttura dû frummentu.
La cèllula è l’unità basi pi tutti l’èssiri viventi, e tutti l’urganìsimi sunnu cumposti di una o cchiù assài cèlluli.
Li cèlluli sunnu accussì bàsichi e mpurtanti pi studiari la vita, ca spissu sunnu chiamati “li maduna dâ vita”.
Lu sistema nirbusu teni l’umiòstasi mannannu li mpursi nirbusi ntô corpu pi fari jiri lu flussu di sangu senza probblemi.
Chisti mpursi nirbusi ponnu èssiri spiditi assài lesti ntô corpu e chistu ajuta a tèniri lu corpu a sicuru di ogni pirìculu putinziali.
Li turnadi s'abbàttunu supra n’aria nica rispettu a autri tempesti forti, ma ponnu distrùggiri zoccu egghiè na chiḍḍa aria.
Li turnadi scìppanu l’àrbuli, stràzzanu li tàvuli nte l’edifici e tìranu li màchini nta l'airu. Lu du' pi-centu dî turnadi cchiù viulenti dùranu cchiù assai di tri uri.
Chisti tempesti-mostru ciùscianu nzinu a 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
L’umani crìanu e ùsanu lenti di ngrannimentu di migghiara e migghiara d’anni.
Comunqui, lu primu veru tiliscopiu fu criatu 'n Europa ntô XVI sèculu.
Sti tiliscopi usàvanu na cumminazzioni di du' lenti pi fari pàriri cchiù granni e vicini li cosi luntani.
Avarizzia ed eguìsimu sirannu sempri cu nui. La natura dâ cuupirazzioni voli ca quannu la majurìa àvi binifici si penza sempri a guadagnari cchiù assai nna tempi curti cumpurtànnusi eguisticamenti
Furtunatamenti, assài genti vanu a capiri ca la so megghiu scigghiuta a longu tèrmini è travagghiari nzemi cu l’àutri.
Assài genti si sonnanu lu jornu ca l’òmini ponnu viaggiari nta n’autra stiḍḍa e esplurari àutri munni, quarcunu s’addumanna chi cc'è ḍḍà fora, quarcunu cridi ca l’alieni o àutri furmi di vita ponnu campari nti n’àutru chianita.
Eppuru, si chistu àvi a succèdiri è prubbàbbili ca nun succedi pi assài tempu. Li stiḍḍi sunnu accussì diffusi ca ḍḍà fora cci sunnu triliardi di migghia ntra li stiḍḍi “vicini”.
Forsi nu jornu li to niputi sirannu nti nu munnu alienu ca si addumànnanu dî so antichi antinati?
L'armali sunnu fatti di cèlluli. Mancianu cosi e l'addiggirìscinu dintra. La majurìa di l'armali si po mòviri.
Sulu l'armali ànnu lu ciriveḍḍu (puru si nun tutti l'armali; pi diri, li midusi nun ànnu lu ciriveḍḍu).
L'armali si tròvanu a tutti li banni ntâ Terra. Scàvanu ntô tirrinu, nàtanu nti l'ucèani, e vòlanu ntô celu.
Na cèllula è l’unità strutturali e funziunali cchiù nica dintra n’urganìsimu (cuosa) viventi.
Cèllula veni dâ parola latina cella ca voli diri stanza nica.
Si si talìanu li cuosi vivi sutta lu micruscopiu, si vidi ca sunnu fatti di quatrati o baḍḍi nichi.
Robert Hooke, nu biòlugu ngrisi, vitti quatrati nichi ntô sùvaru cû micruscopiu.
Parìanu stanzi. Iḍḍu fu la prima pirsuna ca vitti cèlluli morti
L’elimenti e li cumposti si ponnu spustari di nu statu a n’autru e nun canciari.
Lu nitrògginu comu gas àvi li stissi prupità dû nitrògginu lìquidu. Lu statu lìquidu è cchiù densu, ma li mulèculi sunnu sempri li stissi.
L’acqua è n’àutru esempiu. Lu compostu di l'acqua è fattu di dui àtomi di idrògginu e n'àtomu di ussìgginu.
Àvi la stissa struttura muleculari comu gas, lìquidu, o sòlidu.
Puru si lu so statu fìsicu po canciari, lu so statu chìmicu resta lu stissu.
Lu tempu è quarchi cuosa ca è ntunnu a noi, e nfluisci supra tuttu chiḍḍu ca facemu, ma è diffìcili di capiri.
Lu tempu fu studiatu di studiusi riliggiusi, filusòfici e scintìfici pi migghiara d’anni.
Facemu spirienza dû tempu comu na seri di cuosi ca succèdinu dû futuru attravessu lu prisenti nzinu ô passatu.
Lu tempu è puru comu mittemu a paraggiu la durata (lunghizza) dî fatti.
Putiti signari lu passaggiu dû tempu vuiautri stissi taliannu la ripitizzioni di fatti cìclici. Nu fattu cìclicu è quarchi cuosa ca succedi ancora e ancora nta na manera rigulari.
Li computer sunnu usati oji pi manipulari mmàggini e vidiu.
L’animazzioni sufisticati ponnu èssiri custruiti cû computer, e st'animazzioni sunnu sempri cchiù usati ntâ telivisioni e nnê firmi.
La mùsica spissu è riggistrata usannu computer sufisticati pi prucissari e misculijari li soni nzemi.
Pi tantu tempu ntê sèculi XIX e XX, si critti ca li primi abbitanti dâ Nova Zilanna avìanu statu li Mauri, ca cacciàvanu l'aceḍḍi enormi chiamati moa.
Dopu la tiurìa stabbilìu l’idea ca li Mauri migraru dâ Pulinesia cu na granni flotta e pigghiaru la Nova Zilanna dî Muriori, stabbilennu na sucità agrìcula.
Cumunca, li rasti novi suggirìscinu ca li Moriori foru nu gruppu di Maori cuntinintali chi emigraru dâ Nova Zilanna a l’ìsuli Chatham, sviluppannu la so curtura pacìfica e distintiva.
Cci fu puru n’àutra tribbù nti l’ìsuli Chatham, chisti èranu i Mauri ca migraru dâ Nova Zilanna.
Si chiamàvanu iḍḍi stissi Moriori. Cc'èranu na picca di sciarri armati e â fini, li Moriori foru distrutti.
Li pirsuni ca foru ntricati pi tanti dicenni n'ajutaru a apprizzari li nostri forzi e passiuna mentri valutàvanu onestamenti li difficurtà e puru li fallimenti.
Mentri ascutàvamu li pirsuni ca spartèvanu li so stori pirsunali, famigghiari e urganizzativi, pigghiàvamu nu puntu di vista di valuri supra lu passatu e quarchi pirsunalità ca nfruinzò bonu o mali la curtura di l’urganizzazzioni.
Mentri capiri la storia di unu nun ìmplica capiri la curtura, chistu ajuta armenu li pirsuni ad aviri nu senzu di unni ànnu capitatu ntâ storia di l'organizzazzioni.
Valutannu li successi e addivintannu cunsapìvuli dî fallimenti, li singuli pirsuni e tutti chiḍḍi ca participaru scòprunu cchiù prufunnamenti li valura, la missiuni, e li forzi ca cunnùciunu l’organizzazzioni.
Pi diri, arricurdari l’esempi pricidenti dû cumpurtamentu mprinnituriali e li successi risurtanti ajutaru li pirsuni a rapìrisi a novi canciamenti e novi dirizzioni pâ chiesa lucali.
Sti stori di successu calaru lu scantu dû canciamentu, criannu nclinazzioni pusitivi versu lu canciamentu ntô futuru.
Li mudeḍḍi convergenti dû pinzari sunu tècnichi di risolvimento probblemi ca accùcchiunu diversi idee o campi p’attruvari na suluzzioni.
Chista mentalità è cuncintrata supra la velocità, la lòggica e la pricisiuni, ccu l’identificazziuni dê fatti, l'applicazziuni dî tecnichi esistenti e la cugghiuta d’nformazzioni.
L'elementu cchiù ‘mpurtanti di chista mentalità è ca di risposti boni ci ni pò èssiri una sula. Penza sulu a dui tipi di risposti, chiḍḍa giusta, e lu restu sbagghiati.
Pinzari di chista manera veni associatu cu na scienza particulari o ccu li proceduri standard.
Aviri chistu modu di rappresentazzioni voli diri aviri una manera di pinsari lòggica. Li cristiani chi pènsunu d'accussì s' arricòrdunu li schemi tècnici, arrisòlvunu probblemi e travàgghiunu ccu esami scientìfici.
L’òmini sunnu adunca la speci cchiù talintuusa ntô lèggiri li menti di l’autri.
Chistu signìfica ca nâ fidamu a pridiri chiḍḍu ca l’autri òmini pircipìscinu, ntènninu, crìdinu, canùscinu o addisìjanu.
Ntra sti abbilità, capiri li ntinziuna di l'autri è mpurtanti. Ni lassa arrisòrbiri l’ammiguità pussìbbili di l'azzioni fìsichi.
Pi diri, s'avissi a vìdiri a quarcunu ca rumpi na finestra di na màchina, prubabbirmenti pinzassi ca sta pruvannu a rubbari na machina di nu straniu.
Avissi a èssiri giudicatu diversamenti si avissi persu li chiavi dâ màchina e fussi la so stissa màchina ca prova a rùmpiri.
L’MRI è basata ncapu a nu finòminu fìsicu ca si chiama risunanza magnètica nucliari (NMR), ca fu scupertu nta l’anni ‘30 di Felix Bloch (ca travagghiava a Stanford University) e Edward Purcell (di l’Harvard University).
Nna chista risunanza, lu campu magnèticu e l’unni radiu facèvanu emanari all’àtumi signali radiu nichi nichi.
Nnô 1970, Raymond Damadian, nu dutturi di midicina e ricircaturi, scuprìu li basi pi usari la mmàggini dâ risunanza magnètica comu strumentu pî diàgnusi mèdichi.
Quattru anni doppu fu assignatu nu brivettu, ca fu lu primu ô munnu assignatu ntô campu di l'MRI.
Ntô 1977, lu dutturi Damadian finìu la custruzzioni di lu primu scanziunaturi MRI “pi tuttu lu corpu”, ca chiamò “Indomitable”.
La cumunicazzioni asìncruna ncuraggia lu tempu pî riflissiuna e li riazzioni all’autri.
CI pirmetti ê studenti di putiri travagghiari ê casi e cuntrullari lu ritmu dî nfurmazzioni furmativi.
Ci sunnu macari picca ristrizzioni di tempu, câ pussibbilità di uri di travagghiu flissìbbili. (Bremer, 1998)
L'usu di internet e dû World Wide Web pirmetti a cu' studìa di circari li nfurmazzioni quannu àvi bisognu.
Li studenti ponnu puru fari dumanni a l’istrutturi nna ogni mumentu dâ jurnata e stari a aspittari risposti bastanti ràpidi, senza bisognu d'aspittari nzinu ô ncontru facci-a-facci appressu.
L’approcciu postmudernu a l’apprinnimentu offri la libbirtà di l’assuluti. Nun c’è sulu na manera boni di mparari.
Nfatti, nun cc’è na cosa sula bona di nzignàrisi. Lu nzignamentu mmatti ntâ la spirienza tra chiḍḍu ca si nzigna e la canuscenza prisintata.
Chistu puntu è mustratu dâ spirienza attuali ca avèmu cu tutta la prisintazzioni di fallu-tu e dî nfurmazzioni e câ telivisioni basata ncapu l’apprennimentu.
Assai di nuiautri si tròvanu a vardari prugrammi nta telivisioni ca ni nfùrmanu ncapu un processu o na spirienza unni nui nun parteciparemu mai o usaremu ḍḍa canuscenza.
Nun cazzulijaremu mai na màchina, custruiremu na funtana ntô jardinu, viaggiaremu ô Pirù pi esaminari antichi ruvini, o rimudiḍḍaremu la casa dû nostru vicinu.
Grazzi â fibbra òttica sutta a lu mari lu cavu cunnetti l’Europa cu lu satèlliti a banna larga, a Gruelannia è cunnissa bona cu lu 93% dâ pupulazzioni ca àvi accessu a l’internet.
Lu vostru hotel o òspiti (si stati nta na casa vacanzi o na casa privata) avirà lu wifi o nu PC cunnissu a l’internet, e tutti i villaggi ànnu nu internet cafè o quarchi postu cu lu wifi pùbblicu.
Comu dissimu antura, puru siddu la palora “Eskimo” é accettàbbili ntâ li Stati Uniti, è cunsidirata spreggiativa di tanti cristiani chi nun sunnu di l’Àrtidi americanu, suprattuttu ntô Canadà.
Chista palora veni usata dî genti ca nasceru ntâ Groenlandia, e li furasteri nun l'avìssiru a usari.
L’abbitanti nasciuti ntâ Groenlandia si chiamunu Inuit ntô Canada e Kalaalleq (plurali Kalaallit), veni a diri groenlandisi, intâ Groenlandia stissa.
La criminalità e lu sceju versu li straneri 'n ginirali sunnu praticamenti scanusciuti â Grinlannia. Puru ntê cità, nun cci sunnu “zoni piriculusi”.
Lu friddu è forsi l’ùnicu veru pirìculu ca cu' arriva mpriparatu àv’a affruntari.
Si visiti la Grinlannia duranti li staggiuna friddi (cchiù assai acchiani versu nord, cchiù friddu trovi), t’ài a purtari robbi beḍḍi caudi.
Li jurnati assai longhi duranti la stati ponnu purtari prubblemi picchì nun s’arrinesci a dòrmiri quantu si vulissi e ponnu vèniri picciò prubblemi di saluti.
Nnâ stati, stai accura ê zappagghiuna nòrdici. Puru si nun pòrtanu malatìi ponnu èssiri camurriusi.
Mentri l’econumia di San Franciscu è cunnissa cu iḍḍu essennu n’attrazzioni pi turisti ntirnazziunali, a so ecunumia è diversa.
Lu maggiuri sitturi di travagghiu sunnu li sirbizzi prufissiunali, lu guvernu, la finanza, lu cummerciu, e lu turìsimu.
Vinennu spissu riprisintata ntâ musica, film, littratura e curtura populari, la cità 'n giniralii e puru li so attrazzioni sunnu canusciuti nta tuttu lu munnu.
San Franciscu diviluppau na granni nfrastruttura turìstica cu tanti hotel, risturanti, e sirbizzi pi cungressi òttimi.
San Franciscu è puru unu dî megghiu posti dâ nazzioni pâ cucina asiàtica: curiana, thai, indiana e giappunisa.
Annari ô Walt Disney World è lu piḍḍigrinaggiu majiuri pi tanti famigghi miricani.
Na visita “tìpica” ìmplica vulari a l’ariuportu ntirnazziunali di Orlando, pigghiari l’autubbussu nzinu nu hotel intra a Disney, passari circa na simana senza lassari a propità di Disney, e turnari â casa.
Cci sunnu nfinuti variazzioni pussìbbili, ma chista resta chiḍḍu ca gran parti dâ genti nnica quannu parranu di “jiri unni Disney World”.
Tanti tichetti vinnuti online ntê siti d’asti comu eBay e Craiglist sunnu parziarmenti mpicati comu tichetti pi cchiù jorna ô parcu.
Mentri chista è n’attività tantu cumuni, è pruibbita dâ Disney: i tìcchiti nun sunnu trasfirìbbili.
P' accampàrisi sutta na gola dô Grand Canyon servi un pirmissu pì speciali pi ìri fora pista e trasiri ntê zoni sularini.
Li pirmissi sunnu limitati pi prutèggiri lu canyon e si ponnu attruvari a pàrtiri dû primu jornu dû misi, ca veni a diri quattru misi prima dû misi di partenza.
Accussì, un pirmissu pi ìri fora pista a partiri di qualsiasi jornu di maiu addiventa disponibbili dô primu di jinnaru.
Li posti ntê zoni cchiù ammuntuati comu Bright Angel Campground, vicinu a Phantom Ranch, ricìvunu dumanni a tinchité dô primu jornu quannu ràpunu li prenotazzioni.
Li pirmissi pê dumanni fatti a mumentu, senza prenotazzioni, sunu a nùmmuru limitatu. Cu arriva prima sî pìgghia.
Tràsiri ntô Sudàfrica câ màchina è na manera ncridìbbili pi taliari tutta la biḍḍizza dâ riggiuni e puru pi jiri luntanu dî banni turìsitici nurmali.
Chistu si po fari cu na màchina nurmali cu n’attenta pianificazzioni ma nu forastrata è cchiù cunzigghiatu e tanti posti sunnu accissìbbili sulu cu nu forastrata a roti àuti.
Ricurdàtivi, quannu pianificati, ca puru si lu Sudàfrica è stàbbili nun tutti li pajisi vicini sunnu accussì.
LI riquisiti e li costi dû vistu càncianu di nu statu a n'autru e sunnu nfruinzati dû pajisi di unni viniti.
Ogni pajisi àvi puru liggi ùnichi ca addumànnanu quali cosi d’emirgenza ànnu a èssiri ntâ màchina.
Victoria Falls è na citateḍḍa ntâ parti punintina dû Zimbabwe, â fruntera cu Livingstone, Zambia, e ô vicinu Botswana.
La cità è sùbbitu appressu ê cascati, e su' l’attrazzioni principali, ma sta distinazzioni turìstica pupulari duna sia a cu' cerca vinturi e a cu' voli a vìdiri assai uppurtunità pi ristari cchiù a longu.
Ntâ staggiuni dî chiuvuti (di nuvèmmiru a marzu), lu vulumi di l'acqua sirà cchiù autu e li cascati addivèntanu cchiù forti.
Sicuru ca vi sculati si passati pû ponti o caminati ntê pircursi ca gìranu vicinu ê cascati.
Di l’autra parti, è propiu pû vulumi di l'acqua accussì autu ca la vostra vista dî cascati sirà accupata - di tutta l’acqua!
La balata di Tutankhamun (KV62). KV62 sarìa a cchiù famusa balata ntâ Vaḍḍi, la scena dâ scuperta di Howard Carter ntô 1922 di na urbicatina riali quasi ntatta dû giùvini re.
Si cumparatu cu gran parti di l'autri balati riali, cumunca, la balata di Tutankhamun è menu beḍḍa di visitari, èssennu cchiù nica e menu addubbata.
Cu è ntirissatu a vìdiri li provi dû dannu fattu â mummia duranti li tintativi di rimuzzioni di chista dû tabbutu va a ristari dilusu picchì sulu la testa e li spaḍḍi sunnu visìbbili.
I ricchizzi favulusi dâ balata nun ci sunnu cchiù dintra, ma ànnu statu purtati ô Museu Eggizzianu ô Cairu.
Li visitatura cu picca tempu facìssiru megghiu a passari lu tempu a n'autra banna.
Phnom Krom, a 12 km a sud dû Siem Reap. Stu tempiu supra ô coḍḍi fu custruitu â fini dû 9° sèculu, duranti lu regnu dû Re Yasovarman.
L’atmusfera nìvura dû tempiu e a vista supra lu lacu Tonle Sap vali a nchianata supra ô coḍḍi.
Na visita a lu situ po giuvari a èssiri cumminata cu nu viaggiu câ varca nta lu lacu.
L’Angkor Pass è ricapitu pi tràsiri ntô tempiu pirciò nun vi scurdati di purtari lu vostru passaportu quannu annati a Tonle Sap.
Girusalemmi è a capitali e a città cchiù granni di Israeli, puru si a majurìa di l'autri pajisi e li Nazzioni Uniti nun a ricanùscinu comu a capitali di Israeli.
A cità antica unni i coḍḍi giudei àvi na storia affascinanti ca si diviluppa nta nu migghiaru d’anni.
A cità è sacra pi i tri riliggiuna monuteistichi - lu Judaìsimu, lu Cristianìsimu e l’Islam, e giuva comu centru spirituali, riliggiusu, e curturali.
Pâ mpurtanza riliggiusa dâ cità, e 'n particulari di assai posti ntâ zona dâ Cità Vecchia, Girusalemmi è una dî prinzipali distinazzioni turìstici 'n Israeli.
Girusalemmi àvi assai siti stòrici, archiulòggici e curturali, assemi a centri cummirciali bugghiati e vivaci, café e risturanti.
L’Ecuador addumana ca i citatini cubbani ricèvinu na littra di mmitu prima di tràsiri nta l’Ecuador attraversu l’ariuportu ntirnazziunali o i punti d’ammissiuni â fruntera.
Sta littra àvi a èssiri ligalizzata dû Ministeru di l'Affari Esteri Ecuaduregnu, e ubbidiri a certi richiesti.
Sti richiesti sunnu difinuti pi dari nu flussu migratoriu urganizzatu tra ntrammi i pajisi.
I citatini cubbani ca ànnu na carta virdi miricana ànnu a visitari lu cunzulatu ecuaduregnu pi uttèniri l’esenziuni di sti richiesti.
Lu passaportu àvi a èssiri vàlidu pi armenu n'autri 6 misi doppu li dati dû viaggiu. T’abbisogna un bigghiettu di juta e vinuta pi dimustrari la durata dû to sugghiornu.
Li visiti guidati sunnu cchiù ecunòmici pî gruppi cchiù granni, picciò si sì sulu o cu n'amicu, pruvati ad accanusciri autri cristiani e furmari un gruppu di quattru-sei cristiani pi pagari na tariffa a pirsuna cchiù cumminenti.
Eppuru, chistu nun t'avissi a dari pinseri, picchì spissu li turisti vènunu spustati e junciuti pi jìnchiri li màchini.
Veramenti parissi cchiù assai na manera pi ngannari li cristiani e fàrici crìdiri chi ànnu a pagari cchiù assai.
Ncapu l’estremità nord dû Machu Picchu si viri mpunenti sta muntagna rìpida, chi spissu fa di sfunnu a tanti fotu dî ruvini.
Di sutta fa scantari n'anticchia, vistu ca è n'acchianata diffìcili e appittata, ma li genti 'n furma è prubbàbbili ca arrinèscinu a falla nna tri quarti d'ura.
Pi quasi tuttu lu pircursu cci sunnu graduna di petra e ntê parti cchiù appittati cci si po tèniri a cavi d’azzaru.
Dittu chistu, aspittàtivi d’arristari senza ciatu e stati accura ntê parti cchiù appinnuti, suprattuttu si sunnu vagnati, picchì po addivintari sùbbitu piriculusu.
Vicinu lu pizzu dâ muntagna s’àv’a passari nta na caverna nica, beḍḍa vascia e stritta.
Pi vìdiri li posti e l’armali sarbaggi dî Galapagos, è megghiu pigghiari na varca, comu fici Charles Darwin ntô 1835.
Cchiù assai di 60 navi di crucera, chi traspòrtanu di 8 a 100 passaggeri, passanu pi l’acqui dî Galapagos.
La majurìa dî cristiani prinota lu postu cu assai antìcipu (picchì li varchi di sòlitu sunnu chini duranti l’auta staggiuni).
Assicurati ca l’aggenti ca ti ci voti pi prinutari è spicialista dî Galapagos e canusci bonu na granni varità di varchi.
Accussì, po' stari sicuru ca ti trovi ncapu la navi cchiù adatta ê to ntiressi e/o bisogni.
Prima di l’arrivu dî spagnoli ntô XVLi sèculu, lu Cili dû nord era guvirnatu dî l’Inca, mentri li nnìggini dâ riggiuni di l’Auracania (Mapuche) abbitàvanu ntô Cili cintrali e miridiunali.
Li Mapuche èranu puru unu di l’ùrtimi gruppi nnìggini nnipinnenti, chi nun foru assuppati cumpletamenti ntô duminiu dâ lingua spagnola nzinu a doppu la nnipinnenza dû Cili.
Puru si lu Cili dichiarò la so nnipinnenza ntô 1810 (ntô menzu dî guerri napuliònici ca lassaru la Spagna senza guvernu cintrali pi na para d’anni), la vittoria difinitiva contra la Spagna nun arrivàu nfinu ô 1818.
La Repubblica Dominicana (spagnolu: República Dominicana) è un paisi caraìbbicu ca s'attrova ntâ menza orientali di l' isula Hispaniola. Chista stissa menza é spartuta ccu Haiti
Ulteriormenti ê spiaggi di rina janca e li paisaggi di muntagna, ntô paisi vinni funnata la città di stili europèu cchiù antica di l’Amèrica, ca oggi apparteni a Santo Domingo.
Li primi abbitanti di l'ìsula foru li taíno e li caribe. Li caribe foru na pupulazzioni chi parrava la lingua arawakan e avìanu arrivatu versu lu 10.000 annanzi Cristu.
Doppu picca anni di l’arrivu dî spluraturi europèi, li cunquistaturi spaggnoli avìanu arriduciutu d'assài la pupulazzioni dê genti taino
Liggennu Fray Bartolomé de las Casas, chi scrissi lu libbru Tratado de las Indias (Trattatu supra li Indii), pari ca tra l'annu 1492 e lu 1498 li cunquistaturi spagnoli ammazzaru quasi 100.000 cristiani dû pòpulu taino.
Jardín de la Unión. Stu spazziu fu fattu comu trasuta d'un cummentu dû sèculu XVII, e di stu cummentu lu Templo de San Diego è l'ùnica struttura ca arristau.
Ora funziona comu chiazza centrali e cci sunnu sempri assai mmàttiti, di jornu e di notti.
Cci sunnu assai risturanti ntornu ô jardinu e nnô doppupranzu e di sira vennu spissu urganizzati cuncerti ntô tinnuni centrali.
Callejon del Beso (Vaneḍḍa dû vasu). Du' barcuna spartuti sulu di 69 cintìmitri sunnu la scena di n’antica liggenna d’amuri.
Pi quarchi cintèsimu quarchi picciriḍḍu ti cunta la storia.
Jiri a l’ìsula di Bowen, di sòlitu, è un viaggiu di na jurnata o n’escursioni di un fini simana unni si po fari kayak, escursiunìsimu e unni cci sunnu putiji, risturanti e autri cosi.
Sta cumunità urigginali si trova ntâ baia di Howe, di picca fora Vancouver, e si cci po arrivari fàcili chî tassì d’acqua di linia chi pàrtinu di Granville Island ntô centru di Vancouver.
Pi chiḍḍi chi àmanu l’attività a l’apertu, è essinziali fari na caminata ntô Sea to Sky Corridor.
Whistler (1 ura e menza di màchina di Vancouver) è cara, ma assai canusciuta pi l’ulimpìadi dû mmernu dû 2010.
Ntô mmernu, addivèrtiti ntâ cert'uni dî cchiù megghiu pisti di sci dâ Mèrica dû Nord e ntâ stati prova li veri pidalati nnê muntagni.
Li pirmissi si ponnu prenotari sulu anticipatamenti. Aviri lu pirmissu pi dòrmiri â Sirena è obbligatoriu.
Sirena è l’ùnica stazzioni dî guardi furistali cu alloggi e pasti caudi dispunìbbili a parti lu campiju. La Leona, San Pedrillo e Los Patos òffrinu sulu campiji senza sirbizzu risturanti.
È pussìbbili accattari li pirmisi pû parcu direttamenti ntâ stazzioni dî guardi furistali a Puerto Jiménez, ma nun sunnu accittati pagamenti cu carta di crìditu
Lu Sirbizzu dû parcu (MINAE) nun po dari pirmissi pû parcu cchiù assài di un misi annanzi la data d’arrivu.
CafeNet El Sol offri nu sirbizzu di prinutazzioni a 30 $ o puru passi di un jornu a 10 $; si ponnu truvari li minutagghi ntâ pàggina Corcovado.
L’ìsuli Cook sunnu allazzati puliticamenti â Nova Zilanna e si tròvanu nnâ Pulinesia, nta l’Uceanu Sud Pacìficu.
È n'arcipelagu cu 15 ìsuli distribuiti 'n cchiù assai di 2,2 miliuna di km2 dell’oceanu.
L’ìsuli si tràvanu ntô stissu fusu urariu di li Hawaii e a li voti sunnu cunzidirati comu “li Hawaii dâ Nova Zilanna”.
Puru si sunnu cchiù nichi, ci arricòrdanu ê turisti cchiù anziani li Hawaii prima d’addivintari nu statu, senza tutti li granni arberghi pî turisti e prima dû sbiluppu.
L’ìsuli Cook nun ànnu cità, ma sunnu furmati di 15 ìsuli diversi. Li principali sunnu Rarotonga e Aitutaki.
Oji, ntê pajisi sviluppati, òffriri bed and breakfast di lussu addivintò na furma di arti.
Li cchiù megghiu B&B, naturalmenti cumpètinu supratuttu ncapu a du' cosi principali: lu lettu e la colazzioni.
Adunca, ntê cchiù megghiu strutturi di chistu tipu è pussìbbili truvari la biancarìa di lettu cchiù di lussu, macari na cuperta fatta a manu o un lettu anticu.
La culazzioni po nchiudiri dilizzi di staggiuni dâ riggiuni o spicialità cucinati dû prupitariu.
L’ammienti putissi èssiri n'edìficiu vecchiu e stòricu cu mòbbili antichi, jardina tinuti boni e na piscina.
Acchianari ntâ màchina p'un longu viaggiu ncapu la strata àvi un fascinu tuttu so ntâ so simplicità.
Diversamenti dî mezzi di trasportu cchiù granni, prubbabilimenti sai già chi signìfica guidari la to màchina e ci canusci già li lìmiti.
Muntari na tenna ntâ na prupità privata o nta na cità di na grannizza qual'è-è po attirari fàcili attinzioni nun vuluti.
Pi tagghiari curtu, usari la to màchina è la manera idiali pi viaggiari, ma raramenti è na suluzzioni p’“accampàrisi”.
È pussìbbili campijari câ màchina si s’àvi un granni minivan, un SUV, na birrina o na Station Wagon chî sidili ca si càlanu.
Certi arberghi ànnu n'eredità chi va a l'età di l’oru dî ferruvìi a vapuri e dî transatlàntici; prima dâ sicunna guerra munniali, ntô XIX e XX sèculu.
Nta sti arberghi cci stàvanu li ricchi e li famusi dû tempu e spissu sti arberghi uffrèvanu vita nutturna e na cucina raffinata.
Sunnu puru so caratterìstichi li finituri antiquati, la mancanza dî cummidità cchiù muderni e na certa età eliganti.
Puru si di sòlitu sunnu di prupità privata, a li voti òspitanu capi di statu 'n vìsita e àutri dignitari.
Un viaggiaturi cu assai sordi putissi pigghiari 'n cunsidirazzioni l’idea di fari lu giru dû munnu e sugghiurnari ntâ sti arberghi.
Na riti di scanciu di uspitalità è n'urganizzazzioni ca cunnetti li viaggiatura chî lucali ntê cità ca visitarannu.
Pi participari a sta riti di sòlitu s’àvi a jinchiri un mòdulu 'n linia; puru si certi riti òffrinu o addumànnanu virìfichi juntivi.
Na lista di l’osti dispunìbbili veni dunata o stampata e/o supra internet, a li voti cu rifirimenti e ricinziuna di autri viaggiatura.
Lu couchsurfing fu funnatu a jinnaru 2004 doppu ca lu prugrammaturi di computer Casey Fenton attruvò nu volu a nenti pi l’Islanna ma nun avìa nu postu unni dòrmiri.
Ci mannò n'e-mail a l’università lucali e ricivìu un nùmmaru enormi di ufferti d’alloggiu francu.
L’ustelli si vòtanu supratuttu ê picciotti; l’òspiti tipicu àvi vint’anni, ma spissu si ponnu truvari viaggiatura puru cchiù granni.
Li famigghi cu picciriḍḍi nichi sunnu rari, ma certi ustelli ci pirmèttinu d’alluggiari nta stanzi privati.
La cità di Pichinu â Cina uspitarà l’Ulimpìadi di mmernu ntô 2022 e sirà la prima cità chi uspitò l’Ulimpìadi dâ stati e di mmernu.
Pichinu uspitarà li cirimoni d’apirtura e chiusura e li mmàttiti ntô ghiacciu ô chiusu.
Autri mmàttiti di sci sirannu nta l’aria di sci Taizicheng a Zhangjiakou, a circa 220 km (140 migghia) di Pichinu.
La majurìa dî tempi àvi un fistivali annuali chi accumincia a fini nuvèmmiru e finisci a mità maju, e varia a sicunna dû calannariu di ogni tempiu.
La majurìa dî fistivali dî tempi è cilibbrata comu parti di l’annivirsariu dû tempiu o dû cumpliannu dâ divinità o di autri mmàttiti mpurtanti assuciati cû tempiu.
Li fistivali dû tempiu di Kerala sunnu assai ntirissanti di vìdiri, cu l’usuali prucissioni d’elifanti cu dicurazzioni, l’urchestra dû tempiu e autri fistijiamenti.
A Fera munniali (chiamata cumunimenti Espusizzioni munniali o simplicimenti Expo) è un granni fistivali ntirnazziunali di arti e scienzi.
Li pajisi ca partìcipanu fannu prisintazzioni artìstichi e educativi ntê padigghiuna nternazziunali pi mustrari li quistioni munniali o la so curtura e storia.
L’Espusizzioni ntirnazziunali di urticurtura sunnu mmàttiti spicializzati chi fannu dimustrazzioni flureali, di jardina butànici e di tutti l’autri cosi chi riguàrdanu li chianti.
Puru si 'n tiurìa si ponnu tèniri ogni annu (sulu si 'n pajisi diversi), 'n pràtica nun è accussì.
Sti mmàttiti di sòlitu dùranu di tri a sei misi e si tennu 'n posti di armenu 50 èttari.
Passanu lu tempu, si usunu tanti furmati di pillìculi diversi. Li pillìculi standard di 35 mm (negativu di 36 pi 24 mm) sunnu chiḍḍi cchiù cumuni.
Di sòlitu ponnu èssiri canciati fàcili si tèrminunu e òffrinu na risuluzzioni cchiù o menu sìmili a na DSLR attuali.
Certi fotucàmmari cu piḍḍìcula di furmatu minzanu ùsanu un furmatu di 6 pi 6 cm, cchiù pricisamenti un nigativu di 56 pi 56 mm.
Stu furmatu offri na risuluzzioni di quasi quattru voti di chiḍḍa cu un nigativu di 35 mm (3136 mm2 rispettu a 864).
L’armali sarbaggi sunnu ntra li temi cchiù mpignativi pî futògrafi e cci voli na beḍḍa cumminazzioni di furtuna, pacenza, spirienza e attrizzaturi di bona qualità.
La fotugrafìa di l’armali sarbaggi è spissu data pi scuntata, ma comu la fotugrafìa 'n ginirali, na fotu sula vali milli paroli.
La fotugrafìa di l’armali sarbaggi spissu abbisogna di un teliubbittivu longu, puru si suggetti comu stormi d’aceḍḍi o armali nichi ànnu bisognu di autri ubbittivi.
Assai armali esòtici sunnu diffìcili di truvari e a li voti li parchi ànnu règuli pi scattari fotugrafii pi scopi cummirciali.
L’armali sarbaggi ponnu èssiri tìmiti o aggrissivi. L’ammienti po èssiri friddu, caudu oppuri ustili.
Ntô munnu cci sunnu cchiù assai di 5000 lingui diversi, nchiusi cchiù assai di vinti lingui cu armenu 50 miliuna di cristiani ca li pàrranu.
Spissu li paroli scrivuti sunnu cchiù fàcili di capiri rispettu ô parratu. Chistu è veru supratuttu pî ndrizzi, spissu diffìcili di prununciari 'n manera chiara.
Nna tanti nazzioni si parra perfettamenti lu ngrisi e nna autri ancora, supratuttu li cchiù jùvini lu canùsciunu un pocu.
Mmàginati un citatinu di Manchester, unu di Boston, un giamaicanu e un citatinu di Sydney chi sunnu assittati a cena nta un risturanti di Toronto.
Si cùntanu stori dî so cità d’urìggini, parrannu cû so accentu e cû so gergu locali.
Di sòlitu, accattari di manciari ntê supermircati è la manera cchiù ecunòmica pi manciari. Pirò, si nun s’àvi la pussibilità di cucinari, la scigghiuta è limitata ê piatti pricucinati.
Sempri cchiù assai supermircati stannu ampliannu la sizzioni dî piatta pricucinati. Cert'uni ànnu addirittura furni a micruunni o autri strumenti pi caudijari lu manciari.
Nta certi pajisi o tipi di putiji, cc’è armenu un risturanti 'n locu, spissu assai nfurmali e cu prezzi accissìbbili.
Fai copi dâ pòlizza e pòrtali cu tia nzèmmula ê minutagghi di cuntattu di l’assicuraturi.
Ànnu a mustrari li nùmmari di tilèfunu ntirnazziunali e lu ndrizzu e-mail di l’assicuraturi p’addumannari cunsulenzi/auturizzazzioni o pi fari un riclamu.
Metti n'autra copia ntâ valigia e pripàranni una 'n linia (mannatilla via e-mail cu alligatu o puru sàrbala ntô “cloud”).
Si viaggi cu un purtàtili o na tavuliḍḍa, sàrbanni na copia ntâ mimoria o ntô discu (accissìbbili puru senza Internet).
Duna puru copii dâ pòlizza o dî cuntatti ê cumpagni di viaggiu o ê parenti o amici chi arrèstanu â casa e chi sunnu dispunìbbili p’ajutàriti.
L’arci (canusciuti puru comu cerbi miricani) nun sunnu aggrissivi pi natura, ma s’addifènninu si sèntinu ca su' amminazzati.
Si li cristiani nun vìdinu l’arci comu armali ca ponnu èssiri piriculusi, si ponnu abbicinari troppu e mittìrisi 'n pirìculu.
Vivi arcolici cu mudirazzioni. L’àrculi àvi effetti diversi ncapu li cristiani e accanúsciri li propi límiti è assai mpurtanti.
Li cunsiquenzi a longu tèrmini ncapu â saluti d’un cunzumu eccissivu d’arcòlici ponnu nchiùdiri danni dû fìcatu e addirittura cicità e morti. Lu pirìculu putinziali è cchiù assai si si cunzùmanu arcòlici fatti a nìguru.
L’arcòlici illigali ponnu cuntèniri assài mpurità piriculusi, comu lu mitanolu, ca po causari cicità o morti macari ccu dosi nichi.
L’ucchiala ponnu custari cchiù picca ntê pajisi straneri, supratuttu nnê pajisi a rèdditu vasciu unni li custi dû travagghiu sunnu cchiù vasci.
Cunsìdira di fàriti la visita all'occhi ntô to paisi, suprattuttu si lu costu è cummigghiatu di l’assicurazzioni, e d’accattàriti l’ucchiala câ priscrizzioni nta n'autru paisi.
Li muntaturi dî marchi cchiù famusi dispunìbbili nta sti pajisi ponnu aviri du' prubblemi; cert'uni ponnu èssiri imitazzioni e chiḍḍi veri mpurtati ponnu èssiri ancora cchiù cari di quantu sunnu ntô to pajisi.
Lu cafè è unu dî prudutti cchiù vinnuti dû munnu e prubbabilimenti nni po' truvari tanti tipi ntâ to riggiuni.
Cci sunnu assai maneri diversi di vìviri cafè ntô munnu ca vali la pena di pruvari.
Lu “canyoning” (o “canyoneering”) cunsisti nnô jiri ntô funnu di un canyon, chi po èssiri siccu o chinu d’acqua.
Lu canyoning junci elementi dâ natata, di l’arrampicata e dû sautu, ma addumanna rilativamenti picca allinamentu o na bona furma física p’accuminciari (rispettu a l'arrampicata ncapu la roccia, â abbuḍḍatura sutt’acqua o puru ô sci arpinu).
Lu scursiunìsimu è n'attività a l'apertu unni si camina ntâ natura, spissu nne pircursi di trekking.
Li scursioni di un jornu nchiùdinu distanzi di armenu un migghiu nzinu a distanzi cchiù longhi ca si ponnu pircùrriri nna na sula jurnata.
Pi na scursioni di na jurnata ncapu un pircursu fàcili, sunnu nicissari picca priparazzioni e tutti li cristiani cchiù o menu 'n furma ponnu participari.
Li famigghi cu picciriddi nichi forsi annu bisognu di cchiù priparazzioni, ma na jurnata a l'apertu è facili d’organizzari piffinu cu neonati o picciriddi nichi.
Ntô munnu, cci sunnu quasi 200 urganizzazzioni di tour di cursa. La majurìa di chisti òpiranu 'n manera nnipinnenti.
Lu succissuri di Global Running Tours, Go Running Tours, metti 'n cuntattu dicini di furnitura nna quattru cuntinenti.
Cu ràdichi nnô Running Tours Barcelona di Barcellona e Running Copenhagen di Copenhagen, fu lestu ragghiuntu di Running Tours Prague di Praga e di autri urganizzazzioni.
Cci sunnu tanti cosi di tèniri ‘n cunsidirazzioni prima e duranti lu viaggiu nna quarchi postu.
Quannu sì 'n viaggiu, nun t’aspittari di truvari li cosi comu a to casa. Comportamenti, liggi, manciari, traficu, alloggi, standard, lingua e accusì via sarannu 'n quarchi modu diversi di chiḍḍi chi canusci.
Chista è na cosa mpurtanti di tèniri a menti p’evitari dilusioni o macari addirittura antipatìi pî maneri di fari locali.
L’agginzìi di viaggiu esìstinu dû XIX sèculu. Vutàrisi a n'aggenti di viaggiu è di sòlitu na bona pussibilità pi prugrammari un viaggiu chi riprisenta na spirienza nova pû viaggiaturi pi quantu riguarda la natura, la curtura, la lingua o li pajisi a rèdditu vasciu.
Puru si la majurìa di l’aginzii sunnu disposti a accittari quasi tutti li prenotazzioni normali, assài agenti si specialìzzanu nta tipi particulari di viaggiu, a secunna dû prezzu o distinazzioni.
Po èssiri bonu vutàrisi a n'aggenti chi prinota spissu viaggi simili a chiḍḍu chi vo' fari tu.
Talìa li viaggi urganizzati di l’aggenti, ncapu ô situ web o ntâ putija.
Si vo' vìdiri lu munnu senza spènniri assai, pi nicissità, stili di vita o disfida, cci sunnu certi maneri pi fallu.
Si spàrtinu nna du' catigurìi: po' travagghiari mentri viaggi o pruvari a limitari li spisi. St'artìculu si cuncentra ncapu l’ùrtimu sistema.
Pi chiḍḍi chi sunnu disposti a sacrificari la commudità, lu tempu e la prividibbilità p’arriddùciri li spisi quasi a zeru, ponnu cunsultari la sizzioni viaggiari a spisi minimi.
Lu cunzigghiu prisupponi ca li viaggiatura nun arròbbanu, nun tràsinu ntê prupità privati, nun partìcipanu ô mircatu nìguru, nun addumànnanu a limòsina o nun sfrùttanu l’autri cristiani nna n'autra manera pû so propiu guadagnu.
Un cuntrollu di mmigrazzioni è di sòlitu la prima firmata quannu si scinni di l’aeriu, la navi o di n'autru viìculu.
Nna certi treni ca pàssanu lu cunfini li spizzioni sunnu fatti ncapu lu trenu mentri camina e ci voli un ducumentu d’identità vàlidu quannu s’acchiana ncapu a sti treni.
Ncapu ê treni nutturni, li passaporti ponnu èssiri arricugghiuti dû cuntrulluri, pi nun disturbari li passaggeri mentri dòrminu.
La riggistrazzioni è n'autru riquisitu dû prucessu dû vistu. Nta certi pajisi, s’àv’a dichiarari la prisenza e lu ndrizzu unni si sta a l'auturità lucali.
Pi fallu, s’àv’a jinchiri un mòdulu câ pulizzia lucali oppuru s’av’a jiri a l'ufficiu mmigrazzioni.
Nta assai pajisi unni cc'è sta liggi, l’arberghi gistìscinu la riggistrazzioni (arricòrdati d’addumannari).
Nna autri casi, sulu chiḍḍi chi nun stannu nta l’arberghi turìstici s’ànnu a riggistrari. Pirò, cummeni nfurmàrisi 'n antìcipu, picchì la liggi nun è assai chiara.
L’architittura si òccupa dâ custruzzioni e dâ pruggittazzioni di l’edifici. L’architittura d’un postu è spissu già n'attrazzioni turìstica.
Tanti edifici sunnu assai beḍḍi di taliari e lu panurama chi si vidi di na finestra nta na bona pusizzioni po èssiri na vera gioja pi l’occhi.
L’architettura s’accavalla cu autri campi, nchiusi la pianificazzioni urbanìstica, la ncignarìa civili, l’arti dicurativi, lu design di nterni e dû pajisaggiu.
Vistu ca assai di sti villaggi sunnu rimoti, nun po' truvari assai vita nutturna senza jiri nzinu ad Albuquerque o Santa Fe.
Pirò, quasi tutti li casinò listati cca sèrbinu arcòlici e assai di chisti òffrinu ntrattinimentu d’artisti canusciuti (principalimenti li casinò cchiù granni vicinu ad Albuquerque e Santa Fe).
Accura: li bar dî villaggi nichi cca nun sunnu cunzigghiati pi cu veni di fora.
Pi prima cosa, lu Novu Mèssicu sittintriunali àvi un granni prubblema câ guida 'n statu d’ibbrizza e la cuncintrazzioni d’autisti mmriachi è auta ntê vicinanzi dî bar dî villaggi nichi.
Li murales o li scarabbocchi nun vuliti sunnu canusciuti comu graffiti.
Puru si nun è un finòminu novu, la majurìa dî cristiani prubbabilmenti lu liga ê picciotti chi vannalìzzanu la prupità pùbblica e privata câ virnici a spruzzu.
Pirò, oji cci sunnu artisti di graffiti famusi, mmàttiti didicati ê graffiti e mura unni si po disignari “ligalimenti”. Li graffiti ntâ stu cuntestu spissu assimìgghianu a òpiri d’arti mmeci ca a scarabbocchi illiggìbbili.
Lu lanzu dû boomerang è n'abbilità pupulari c’assai turisti vonnu mparari.
Si vo' imparari comu tirari un boomerang chi torna n'arrè, assicurati d’aviri un boomerang bonu chi po turnari n'arrè.
La majurìa dî boomerang ca si trova 'n Australia nfatti nun torna nnarrè. È megghiu si li principianti nun tìranu lu boomerang quannu cc'è ventu
Un piattu Hanghi è cucinatu ntâ un pirtusu caudu ntô tirrenu.
Lu pirtusu è quadiatu ccu petri caudi pigghiati dû focu o allura cci sunnu certi zoni ca sunnu naturalmenti caudi pû caluri geotèrmicu.
L’hanci è spissu usatu pi cucinari na cena tradizziunali cu piatti arrostu.
Assài posti a Rotorua òffrunu hangi geotèrmici, mentri àutri hangi ponnu èssiri pruvati a Christchurch, Wellington e nna autri città.
MetroRail àvi du' classi ncapu ê treni dî pinnulari dintra e ntê dintorni di Cità dû Capu: MetroPlus (chiamata puru Prima classi) e Metro (chiamata Terza classi).
MetroPlus è cchiù còmmida e menu affuḍḍata, ma n'anticchia cchiù cara, puru si cumunca è sempri cchiù ecunòmica dî bigghietti nurmali dâ metrupulitana 'n Europa.
Ogni trenu àvi vaguna MetroPlus e Metro; li vaguna MetroPlus sunnu sempri â fini dû trenu cchiù vicinu a Cità dû Capu.
Fari di arferi pi l’autri cristiani: nun pèrdiri mai di vista li to bagagghi, supratuttu quannu attraversi li cunfini ntirnazziunali.
Putissi èssiri usatu comu n'arferi pâ droga senza sapillu, e aviri assai prubblemi.
Ài a stari accura puru mentri aspetti 'n fila, picchì li cani antidroga ponnu èssiri usati nna un mumentu qual'è-è senza priabbisu.
Certi pajisi àpplicanu liggi assai siveri (puru pî primi riati) chi ponnu nchiúdiri peni carciarari di cchiù assai di 10 anni o la pena di morti.
Li burzi lassati ncustuditi sunnu birsagghiu dî latri e ponnu puru attirari l’attinzioni di l’auturità chi sunnu sempri attenti a l'amminazzi di bummi.
È assai prubbàbbili ca, 'n cunsiquenza di l’espusizzioni custanti, sbiluppasti già la mmunità ê germi lucali dû to pajisi.
Ma nta autri parti dû munnu, unni lu to corpu nun canusci la varità di batteri , è assai prubbàbbili aviri nu pocu di probblemi.
A parti chistu, ntê climi cchiù caudi, li batteri crìscinu cchiù lesti e càmpanu cchiù assai fora dû corpu.
Accussì, cci sunnu flaggelli comu “Delhi Belly”, “Pharaoh's Curse”, “Montezuma's Revenge” e tanti autri.
Comu pî prubblemi rispiratori ntê climi cchiù friddi, li prubblemi ntistinali ntê climi caudi sunnu abbastanza cumuni e ntâ majurìa dî casi sunnu assai fastidiusi, ma nun sunnu particularmenti piriculusi.
Si viaggi versu un paisi in via di sviluppu (o versu na nova parti dû munnu) pâ prima vota, nun suttavalutari la possibilità d’aviri nu shock curturali.
Tanti viaggiatura cu spirienza vìnniru suprafatti di tutti li nuvità chi vìttiru ntê pajisi 'n via di sbiluppu, unni tanti nichi canciamenti curturali si juncinu lesti lesti.
Supratuttu ntê primi jorna, arrigàlati quarchi notti ntâ n'arbergu o manciari e sirbizzi 'n stili punintinu p’abbituàriti a picca a picca.
Nun passari la notti ncapu a matarazzi o matarazzi vunciàbbili misi ‘n terra nna zoni unni nun canusci la fauna locali.
Si ài ntinzioni d’accampàriti, pòrtati na brannina o n'amaca pi stari luntanu dî sirpenti, scurpiuna e autri armali sìmili.
Pìgghiati un cafè â to casa la matina e na camumilla rilassanti la sira.
Si passi li vacanzi â casa, ài la pussibilità di pigghiàriti cura di tia stissu e didicari un pocu di tempu pi priparàriti quarchi cosa di spiciali.
Si ti senti cchiù curaggiusu, pìgghiati l’uppurtunità di priparari un sucu o un frullatu:
macari scopri na vìppita fàcili di priparari pi culazzioni quannu accuminci arrè la routine di tutti li jorna.
Si stai ntâ na cità cu na varia curtura du campari, vìsita li bar o li pub ntê quarteri ca di sòlitu nun friquenti.
Pi chiḍḍi chi nun canùscinu lu linguaggiu mèdicu, li tèrmini “nfittivu” e “cuntaggiusu” ànnu significati diversi.
Li malatìi nfittivi sunnu causati d’un patògginu, comu un virus, un batteriu, un funciu o autri parassiti.
Li malatìi cuntagiusi sunnu trasmisi fàcili si si cci trova vicinu a un cristianu nfettu.
Tanti guverni ci dumànnanu ê cristiani chi tràsinu ntô paisi, o ê risidenti ca nèsciunu, di fàrisi vaccini pi diversi malatìi.
Sti riquisiti spissu dipènninu dî pajisi chi foru visitati dû viaggiaturi o di chiḍḍi chi àvi ntinzioni di visitari.
Unu dî punti forti di Charrotte nnô North Carolina è l’abbunnanza di cosi di fari di auta qualità pî famigghi.
L’abbitanti di autri zoni spissu dìcinu chi la raggiuni principali dû trasfirimentu ntâ cità è l’apirtura ê famigghi e li turisti spissu tròvanu la cità fàcili di visitari nzèmmula ê picciriḍḍi.
Nta l’ùrtimi 20 anni, lu nùmmaru d’attività pî picciriḍḍi a Uptown Charrotte àvi aumintatu veramenti assai.
Li tassì di sòlitu nun sunnu usati dî famigghi, puru si ponnu èssiri ùtili in certi casi.
S'àvi a pavari un suvrapprezzu si cci sunnu cchiù assai di 2 passggeri, picciò st'upzzioni po èssiri cchiù cara dû nicissariu.
L’Antàrtidi è lu postu cchiù friddu di la Terra e s’attrova tornu tornu ô Polu Sud.
Li vìsiti pi fari turismu còstunu cari, ci voli assài forza, si pò fari sulu d'estati (nuvèmmiru - frivaru), e si pò ìri sulu ntâ Pinìsula, ntâ l’Ìsuli e lu mari di Ross.
Na para di migghiàia di cristiani stanu ḍḍocu ntâ 'stati, nta na cinquantina di basi, suprattuttu nna chiḍḍi zoni; na pocu stannu puru ntô 'nvernu.
La parti 'nnintra di l’Antàrtidi è na chiana vacanti cummigghiata di dui o tri chilòmitri di gelu.
Ammatti puru ca quarchi viaggiu aèriu abbilitatu parti pû cuntinenti, pi fari alpinismu o p' arrivari ntô Polu, unni c'è na basi granni.
La South Pole Traverse (ditta puru Highway) è na strata di 1600 km ca parti dâ Stazzioni McMurdo, traversa lu Mari di Ross e arriva ô Polu.
È fatta di nivi cumpatta cu pirtusi allinchiuti e signalijati cu banneri. Cci ponnu caminari sulu trattura di certi tipi, ca traspòrtanu slitti a rimorchiu cu carburanti e rifurnimenti.
Siccomu sti trattura nun sunnu leggi, la strata àv’a fari na longa diviazzioni ntornu a li Monti Transantartici pi arrivari ntâ l’autuchianu.
A causa di ncidenti cchiù cumuni ntâ lu mmernu sunnu li strati, li marciapedi e supratuttu li graduna unni si scìḍḍica.
Mìnimu mìnimu, vi sèrbinu scarpi cu soli adatti. Li scarpi stivi spissu fannu sciḍḍicari ncapu lu ghiacciu e la nivi, ma puru quarchi stivali mmirnali nun sunnu boni.
La sola àv’a èssiri abbastanza duppia, armenu 5 mm (1/5 polici), e lu matiriali àv’a èssiri abbastanza mufuciu ntê timpiraturi friḍḍi.
Quarchi stivali àvi chiova e cci sunnu equipaggiamenti juntivi pî zoni unni si scìḍḍica cchiù assai, adatti pâ maggiuranza dî scarpi e stivala, pû taccu o pû taccu e pâ sola.
Li tacchi ànnu a èssiri vasci e larghi. Spissu, rina, ghiara o sali (clururu di carciu) vennu straminati ncapu ê strati pi migghiurari la trazzioni.
Li valanghi nun sunnu na nuvità; li pinnìi ponnu tèniri sulu picca nivi, e li vuluma superchiu scìnninu comu valanghi.
Lu prubblema è ca la nivi è mpiccicusa, picciò àv'a èssiri ammuttata pi scìnniri e la nivi ca scinni po èssiri la causa principali dî valanghi.
A li voti la causa principali po èssiri lu suli ca squagghia la nivi, autri voti ponnu èssiri autri nivicati, autri voti ancora autri mmàttiti naturali, spissu ntirbenti umani.
Un turnadu è na culonna d'airu la prissioni assai vascia, ca firrija e s'arrisuca l’airu versu 'n dintra e l'ammutta versu supra.
Li turnadi fúmanu venti assai forti (spissu a 100-200 mph (160-320 kmh)) e ponnu jisari uggetti pisanti ntâ l’airu, traspurtànnuli mentri si mòvinu.
Accumìncianu comu muti ca si fòrmanu ntê nùvula dî timpesti e addivèntanu “tornadi” quannu tòccanu terra.
Li furnitura di VPN (Virtual Private Network) pirsunali sunnu na manera pirfetta pi ngannari la cinzura pulìtica e li firtri giugràfici cummirciali dî ndrizzi IP.
Sunnu megghiu dî proxy web pi tanti mutivi: rimànnanu tuttu lu tràficu Internet, no sulu lu tràficu http.
Di sòlitu òffrinu megghiu larghizza di banna e qualità dû sirbizzu. Sunnu crittugrafati e picciò cchiù diffìcili di spiari.
Li cumpagnìi murtimidiali mmrògghianu sempri ncapu ô so scopu, dicennu ca è pi “èvitari la piratirìa”.
Mmeci li còdici dî riggiuni nun ànnu nuḍḍu effettu ncapu la copia illigali; na copia “bit-for-bit” di un discu funziona ntâ stissa manera ncapu a tutti li dispusitivi propia comu la copia urigginali.
La vera ntinzioni è di dari a st'azzienni cchiù cuntrollu ntê mircati; s’arriduci tuttu ô guadagnu.
Comu li chiamati pàssanu di l'Internet, nun cc'è nicissità di usari na cumpagnìa telifònica ca si trova unni si sta e mancu unni si viaggia.
Nun cc’è mancu bisognu d’aviri nu nùmmaru lucali dâ cumunità unni si stapi; è possìbbili aviri na cunnissioni Internet satillitari ntâ cità di Chicken in Alaska e scìgghiri nu nùmmaru ca ti còlluca ntâ sulari Arizona.
Spissu, t’ài a accattari un nùmmaru glubbali siparatu p’arricìviri chiamati dî tilèfuni PSTN. La pruvinenza dû nùmmaru è assai mpurtanti pî cristiani ca ti tilèfunanu.
Applicazzioni di traduzzioni 'n tempu riali: applicazzioni ca ponnu tradùciri autumaticamenti frasi sani di na lingua a n’àutra.
Cert'uni applicazzioni di chista catigurìa ponnu macari tradùciri testi nna lingui straneri di ncapu signali o autri uggetti dû munnu riali, si l’utilizzaturi punta lu smartphone versu chisti uggetti.
Li mutura di traduzzioni migghiuraru assài, e ora dùnanu spissu traduzzioni nna quarchi manera curretti (e sempri cchiù raramenti traduzzioni senza sènziu), ma abbisogna sempri stari accura picchì si ponnu sempri sbagghiari.
Una di l’applicazzioni cchiù mpurtanti dâ catigurìa è Google Translate, chi traduci puru fora linia doppu ca si scarricaru li dati dâ lingua chi si voli.
Usari l’applicazzioni di navigazzioni GPS ncapu ô smartphone pô èssiri la manera cchiù fàcili e cchiù còmmuda d’urintàrisi quannu unu s' attrova ntâ un pajisi straneru.
Pirmèttinu di sparagnari rispettu a accattari novi mappi pû GPS, o puru un dispusitivu GPS a parti o si si nuija lu navigaturi di l’agginzìa di nolu màchini.
Si nun cc'è cunnissioni dati o cupirtura pû tilèfunu, li pristazzioni ponnu èssiri limitati o nun dispunìbbili.
Ntâ tutti li minimarket cci sunnu assai schedi telifònichi pripagati ca ponnu èssiri usati dî cabbini o dî tilèfuni nurmali.
Mentri la majurìa di sti schedi sunnu boni pi tilifunari unn'è-è, cert'uni òffrinu tariffi cumminenti pi tilifunari 'n pajisi spicìfici.
L’accessu a chisti sirbizzi ammatti spissu ccu un nùmmuru virdi ca si po chiamari senza pavari dâ majurìa dî tilèfuni.
Li reguli dâ fotugrafìa nurmali vàlinu puru pâ riggistrazzioni dî vidiu, macari ancora cchiù assai.
Si tirari na fotugrafìa nun è pirmisu, allura nun s’avissi mancu a pinzari di riggistrari un vidiu.
Si usi un droni, cuntrolla prima chiḍḍu chi è pussìbbili riggistrari e quali pirmisi o licenzi sunnu nicissari.
Fari vulari un droni vicinu all’ariuportu o ncapu na fuḍḍa di cristiani nun è mai na bona idea, puru si nun è illigali ntâ to aria.
Oji è raru ca li voli vènunu prinutati direttamenti cu la cumpagnìa aeria senza prima circari e cunfruntari autri prezzi.
A li voti lu stissu volu po aviri prezzi assài diversi ncapu diversi aggrigatura ed è ùtili cunfruntari li risurtati dâ ricerca e taliari lu situ web dâ cumpagnìa aeria prima di prinutari.
Puru si putissi nun sèbviri un vistu pî visiti curti ntâ certi pajisi, comu turista o p’un viaggiu d’affari, jiri ḍḍà comu studenti ntirnazziunali di sòlitu signìfica arristari cchiù assai tempu rispettu ê turisti.
N ginirali, pi stari nta nu pajisi straneru pi tantu tempu unu àvi a dumannari lu vistu prima di pàrtiri.
Li visti pî studenti di sòlitu ànnu riquisiti e pruciduri di dumanna diversi rispettu ê visti pî turisti nurmali o pî viaggi d’affari.
Pâ majurìa dî pajisi, ti serbi na littra d’ufferta scritta di l’istitutu unni vo' studiari e ài a pruvari puru ad aviri funni sufficienti pi mantinìriti armenu lu primu annu dû cursu.
Megghiu addumannari al’istitutu e puru ô dipartimentu dâ mmigrazzioni dû pajisi unni vo' studiari pî riquisiti pricisi.
Si nun sì un diplmàticu, travagghiari all’èstiru di sòlitu signìfica ca ài a prinsintari la dichiarazzioni dî rèdditi ntô pajisi unni ti trovi.
Li tassi ncapu lu rèdditu sunnu strutturati diversamenti ntê diversi pajisi e li tassi e li fasci dî tassi càncianu assai d’un pajisi a n’autru.
Nta certi pajisi fidirali, comu li Stati Uniti e lu Canadà, li tassi ncapu lu rèdditu sunnu riscossi a liveḍḍu fidirali e lucali, picciò li tassi e li fasci dî tassi ponnu canciari di na riggiuni all’autra.
Puru si li cuntrolli di mmigrazzioni di sòlitu nun sunnu privisti o sunnu sulu na furmalità quannu arrivi ntô to pajisi, li cuntrolli duganali ponnu èssiri fastidiusi.
Nfùrmati ncapu soccu po' o nun po' purtari ntô pajisi e dichiara li cosi chi porti chi sùpiranu li lìmiti ligali.
La manera cchiù fàcili p’accuminciari nta l’àmmitu dâ scrittura di viaggiu è pirfizzionari li to abbilità scrivennu un blog di viaggiu ncapu a Internet.
Doppu ca ti mpratichisci câ furmattazzioni e li mudìfichi ncapu a Internet, po' pinzari a criari lu to situ web.
Fari vuluntariatu mentri si viaggia è na manera bona pi fari la diffirenza, ma va a ḍḍabbanna dâ binificenza.
Campari e fari vuluntariatu ntâ nu pajisi straneru è pirfettu p’accanùsciri na curtura diversa, vìdiri cristiani novi, scòpriri cosi novi ncapu a unu stissu, aviri nu sensu di pruspittiva e adirittura nzignàrisi novi cumpitenzi.
Po èssiri puru na manera bona pi fari durari cchiù assai li sparagni e putiri stari cchiù assai tempu all’èstiru, comu tanti travagghi di vuluntariatu òffrinu vittu e alloggiu e a li voti pàganu 'n salariu.
Li vichinghi usàvanu li cursi d’acqua russi p' arrivari ô Mari Nìuru e lu Mari Caspiu. Parti di chisti sinteri d'acqua ponnu èssiri ancora usati. Cuntrolla si cci vonnu pirmissi speciali, ca putìssiru èssiri diffìcili d’uttèniri.
Lu 'Canali Mari Jancu -Mari Bàrticu' junci l’Ucèanu Àrticu cu lu Mari Bàrticu tràmiti lu Lacu Onega, lu Lacu Ladoga e Santu Petrubburgu (Russia), quasi tutti tràmiti ciuma e lachi.
Lu Lacu Onega è allazzatu puru ô Vorga, picciò è ancora pussìbbili vèniri dû Mari Caspiu tràmiti la Russia.
Po' stari sicuru ca quannu arrivi ô portu turìsticu, tuttu è abbastanza obbiu. Ncuntrarai autri cristiani chi addumànnanu passaggi p’acchianari ntê varchi, chi ti darannu nfurmazzioni.
Funnamintarmenti, t’arritruvarai a appizzari abbisi pi òffriri lu to ajutu, a caminari ntê moli, a parrari chî cristiani chi pulizzìanu li yacht, a pruvari a fari amicizzia chî marinari ntê bar ecc.
Prova a parrari cu cchiù cristiani pussìbbili. Doppu na pocu di tempu, tutti ti canuscirannu e ti darannu cunzigghi ncapu a quali varca sta' circannu a quarcunu.
Stai accura quannu scigghi na cumpagnia aerea Frequent Flyer nta n’allianza.
Puru si vinissi autumàticu riggistràrisi câ cumpagnia usata cchiù spissu pi viaggiari, teni prisenti ca li privileggi ufferti sunnu spissu diversi e li punta Frequent Flyer ufferti di n’autra cumpagnìa dâ stissa allianza ponnu èssiri cchiù assai.
Li cumpagnìi aeri comu Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways e Turkish Airrines ampliaru li sirbizzi pi l’Àfrica e òffrinu culligamenti pâ majurìa dî cità africani cchiù mpurtanti a prezzi cumpititivi rispettu all’autri cumpagnìi aeri eurupei.
Turkish Airrines avvola versu 39 distinazzioni na 30 paisi africani a pàrtiri dû 2014.
Avennu tempu superchiu pi viaggiari, cuntrolla lu prezzu tutali pi l’Àfrica rispettu ô prezzu pi nu bigghiettu murti-distinazzioni.
Nun ti scurdari d’agghiùnciri li custi extra pî visti agghiuntivi, tassi di partenza, trasporti ecc pi tutti li posti fora di l’Àfrica.
Si vo' viaggiari pi tuttu lu munnu nta l’emisferu miridiunali, la scigghiuta di voli e distinazzioni è limitata picchì cci sunnu picca pircursi transuciànici.
Nuḍḍa cumpagnìa aeria passa di tutti li tri ucèani ca attravèrsanu l’emisferu miridiunali (e SkyTeam nun passa di nuḍḍu crucivìa).
Pirò, Star Alliance cummogghia tuttu a l’eccizzioni dû Pacìficu miridiunali livantinu di Stantiago de Chile a Tahiti, cû volu LATAM Oneworld.
Stu volu nun è l’unica upzioni si vo' satari lu Pacìficu miridiunali e la custa punintina dâ Mèrica (vidi cchiù sutta)
Ntô 1994, la riggiuni Nagorno-Karabakh etnicamenti armena di lìAzerbaijan dichiarò guerra contra l’azzeri.
Câ ritirata di l’armeni, vinni furmata na nova ripùbblica, puru si nun vinni mai arricanusciuta di nuḍḍa nazzioni, mancu di l’Armenia.
Li discussioni diplumàtici ntâ riggiuni cuntìnuanu a sminnari li rilazzioni ntra l’Armenia e l’Azerbaijan.
Lu Canal District (ulannisi: Grachtengordel) è nu quarteri mintuvatu dû XVII sèculu, ca circunna lu centru cità di Amsterdam.
Tuttu lu quarteri è patrimoniu di l’umanità UNESCO pû so valuri curturali e stòricu e lu valuri di l’immòbbili dû quarteri è ntra li cchiù auti dû pajisi.
Ntê Cincu Terri cci sunu li cincu villaggi di Riumajuri, Manarola, Curnigghia, Virnazza e Muntirrussu ca si tròvanu ntâ costa dâ Liguria.
Fannu parti dû patrimoniu di l’umanità UNESCO.
Ntê secoli, li cristiani custrueru cu attinzioni tirrazzi ntô pajisaggiu appittatu e ammulatu propia ncapu li scugghieri a piccu ntô mari.
Parti dû so fàscinu è la mancanza di sbiluppu cummirciali visìbbili. Strati nichi, treni e varchi cullìganu li pajisi e li màchini nun cci ponnu arrivari di fora.
Li parrati francisi dû Bergiu e dâ Sbìzzira sunnu nu pocu diversi dû francisi parratu ntâ Francia, cu tuttu ca sunnu bastanti sìmili pi capìrisi fra iḍḍi.
‘N particulari, lu sistema di nummarazzioni dû francisi parratu ntô Belgiu e ntâ Svizzera àvi certi diffirenzi rispettu ô francisi parratu 'n Francia e la prununcia di certi paroli è un pocu diversa.
Cumunca, tutti li bergi e li sbìzziri chi pàrranu francisi â scola studiaru lu francisi parratu 'n Francia, picciò ti capìssiru puru si usassi lu sistema di nummarazzioni francisi standard.
Nna tanti parti dû munnu, salutari câ manu è un gestu d’amicizzia chi voli diri “ciao”.
Pirò, in Malesia, armenu pî malesi dî zoni rurali, signìfica “vènimi a truvari”, e currispunni ô jìditu ìnnici puntatu versu lu corpu, un gestu chi si usa nna certi paesi punintini e s’àvi a usari sulu pi stu scopu.
Ugualmenti, un turista ngrhisi in Spagna putissi cunfunnuri un salutu di arrivederci cû palmu dâ manu giratu versu a persona ca saluta (mmeci chi versu la pirsuna salutata) comu un gestu pi diri di turnari nnarrè.
Li lingui ausiliari sunnu lingui artificiali criati cu l’intinzioni di simplificari la cumunicazzioni pi li cristiani ca sannunca nun putìssiru cumunicari facilmenti.
Sunnu diversi dî lingui franchi, chi sunnu lingui orgànichi o naturali c’addivintaru duminanti, p’un motivu o pi n’àutru, comu mezzu di cumunicazzioni tra li cristiani ca pàrranu àutri lingui.
Ntâ calura dû jornu, li turisti ponnu aviri miraggi ca dùnanu l’illusiuni di vìdiri l’acqua (o autri cosi).
Li miraggi ponnu èssiri piriculusi si lu turista li sicuta, spricannu prizziusi enirgìi e l’acqua c’arresta.
Puru lu disertu cchiù caudu po addivintari assai friddu di notti. Si nun si ànnu vistiti caudi, si po rischiari l’iputirmìa.
Nnâ stati supratuttu, s'àvi a stari accura dî zanzari quannu unu addicidi di jiri ntâ furesta pluviali.
Puru si attraversi la furesta subtropicali câ màchina, pochi sicunni chî porti aperti mentri acchiani sunnu sufficienti pi truvàrisi li zanzari dintra a machina.
La nfluenza aviaria po nfittari aceḍḍi e mammìfiri.
Menu di un migghiaru di casi foru signialiati tra li cristiani, ma certi di chisti foru fatali.
La majurìa èranu cristiani chi travagghiàvanu cû pullami, ma cc'è puru un pocu di rischiu pi cu fa birdwatching.
Li fiordi ripidi e li vallati chi lestu addiventanu un artopianu cchiù o menu uniformi, sunnu tipici dâ Norbegia.
Chisti artopiani sunnu spissu chiamati “vidde”, cioè nu spazziu apertu e senza àrbuli, na distesa infinita.
A Rogalann e a Agder spissu sunnu chiamati “hei”, cioè na brughiera senza àrbuli spissu cuperta di erica.
Li ghiacciai nun sunnu stàbbili, ma scinninu ntâ muntagna causannu crepi e pirtusi chi ponnu èssiri ammucciati dî ponti di nivi.
Li mura e li tetti dî grotti di ghiacciu ponnu cullassari e li crepi si ponnu chiuriri.
Ntê lati dî ghiacciai granni blocchi si rumpinu, cadinu e macari satanu o rotolanu.
La staggiuni turistica pî stazzioni di collina di sòlitu arriva ô massimu duranti la stati inniana.
Pirò, annu n’autru tipu di biḍḍizza e fàscinu duranti lu mmernu, e li tanti stazzioni di collina unni nivica assai òffrinu attività comu lu sci e lu snowboard.
Sulu certi cumpagnìi aerei òffrinu tariffi pû luttu, unni lu costu dû viaggiu funebri prenotatu all’urtimu minutu è scontatu.
Li cumpagnìi aeri ca òffrinu chisti tariffi cumprenninu Air Canada, Derta Air Lines, Lufthansa pî voli chi partinu dî Stati Uniti o dû Canada e WestJet.
In tutti li casi, pi prinutari s'àvi a telefonari direttamenti â cumpagnia aerea.
“Avemu suggi di 4 misi ca annanzi èrunu diabbètici e ora no cchiù”, agghiuncìu iḍḍu.
Lu dutturi Ehud Ur, prufissuri di midicina di l’università Dalhousie di Halifax, Nova Scotia e capu dô dipartimentu clìnicu e scintìficu di l’associazzioni canadisi pû diabbeti dissi câ ricerca è ancora ô puntu di principiu.
Comu autri esperti, nun criri ca lu diabeti pò ghiessiri curàtu, e affirma ca chisti scuperti nun anu impurtànza pî cristiani cû diabèti di tipu 1.
Luneddì, Sara Danius, segretaria permanenti dû cumitatu Nobel pâ littiratura ntâ cademia svidisi, dissi pubbricamenti nna nu prugramma radiu di Radio Sveriges nna Svezzia ca lu cumitatu, nun putennu rintracciari direttamenti Bob Dylan e nfurmàrilu ca avìa vinciutu lu premiu Nobel pâ littiratura 2016, smisi di pruvari a cuntattàrilu.
Danius rissi, “Ora nun stamu facennu nènti. Chiamài e mannài email ô so collaburatùri cchiù prossimo e ricivìtti risposti amichevuli assài. Accom’ora chistu abbasta.”
Ntô passatu, lu CEO di Ring, Kamie Siminoff, dissi ca la cumpagnìa accumiciàu di quannu nun arriniscìa a sèntiri la campana dâ porta quannu iḍḍu era ntô so negoziu, ca era ntô garage.
Dissi ca custruìu na campana dâ porta WiFi.
Siminoff dissi ca li vinniti crisceru doppu ca cumparìu ntô 2013 ntâ n’episodiu di Shark Tank unni la giurìa dô  programma nun vosi finanziari la startup.
Versu la fini dô 2017, Siminoff cumparìu ntô canali di vìnniti QVC ntâ televisioni.
Ring addinunziàu macari na società di sicurezza cuncurrenti, l’ADT Corporation.
Mentri 'nu vaccìnu sperimentàli pari arriddùciri la mortalità di l’Ebola, finu a chistu mumenti, mancu 'nu farmacu passi capàci di curàri l’infeziòni esistènti.
Nu cocktail d’anticorpi, ZMapp, parìa èssiri prumittenti ntô campu, ma studi furmàli mustraru ca avi cchiù picca vantaggi di quantu si pinzava pi evitari la morti.
Ntô studiu PALM, ZMapp vinni utilizzatu comu controllu, li scinziati l’usavanu comu linea di basi e lu cunfruntaru cu autri tri trattamenti.
La nazziunali di ginnàstica artistica dê Stati Uniti supporta la littra dô Cumitatu Olìmpicu dê Stati Uniti e accetta lu bisognu assulutu dâ famìgghia olìmpica di ncuraggiari n’ambienti sicuru pi tutti li nostri atleti.
Semu d’accordu ca la dichiarazzioni di l’USOC (Comitatu Olìmpicu dê Stati Uniti) sicunnu cui l’interessi dê nostri atleti, dê nostri squatri, e dê so sport, putìssiru èssiri megghiu sirvuti iennu avanti ccu canciamenti mpurtanti ntâ nostra organizzazzioni, a locu di decirtificari.
La nazziunali di ginnàstica artistica dê Stati Uniti supporta n’innàgini nnipinnenti ca putissi fari luci supra comu l’abusu dâ proporzioni discrittu accussì curaggiusamenti dê supravvissuti di Larry Nassar, avissi pututu èssiri non taliatu pi tantu tempu, e accogghi tutti li canciamenti nicissari e giusti.
USA Gymnastics e USOC volunu tuttu dui fari dâ ginnastica artistica, e puru l’àutri sport, quantu cchiù sicuri possìbbili, picchì ntâ chista manera ponu travagghiari pi realizzari li sò sonni ntâ n’ambienti sicuru, positivu e potenziatu.
Ntâ l’anni Sissanta, Brzezinski travagghiàu pi John F. Kennedy comu cunzigghièri e a pòi nna l’amministrazzioni di Lyndon B. Johnson.
Duranti l' elezzioni dô 1976, fu cunsigghieri di Carter supra la pulìtica èstera, pòi travagghiàu comu Cunsulenti di sicurità nazziunali (NSA) dô 1977 ô 1981, doppu Henry Kissinger.
Nna qualità di NSA, desi supportu a Carter ntâ gistioni diplumà tica di l’affari munniali, comu l’Accordi di Camp David dô 1978; la normalizzazzioni dê rilazzioni USA-Cina â fini di l’anni Sittanta; la Rivoluzzioni iraniana, ca purtàu la crisi di l’ustaggi nna l' Iran dô 1979; e l’invasioni suviètica ntâ l’Afghanistan dô 1979.
Lu film, ccu Ryan Gosling e Emma Stone, ricivitti nomination nna tutti li principali catigurìi.
Gosling e Stone ricivìttiru li nomination pi mègghiu atturi e attrici.
L’autri nomination cumprènnunu la mègghiu fotografìa, regìsta, cinematografìa, costùmi, editing dô film, musica originàli, produziàni, editing àudio, mix àudio e copioni originàli.
Dui canzuni dô film, Audition (The fools who dream) e City of Stars, ricivìttiru nomination comu megghiu canzuna origginali. Lu Lionsgate studio ricivitti 26 nomination, cchiossài di tutti l’àutri.
Dumìnica sira, lu prisidenti dê Stati Uniti Donald Trump, nna nu discursu fattu dô segretariu di stampa, dissi ca l’esèrcitu amiricanu si nn’avissi iutu dâ Siria.
La nutizzia vinni dunata doppu na telefonata di Trump ccû prisidenti turcu Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchìa avissi macari di cuntrullari li surdati di l’ISIS ca vinniru acchiappati, cui, sicunnu quantu ripurtatu, li Paisi d' Europa n’ana vulutu rimpatriari.
Chistu conferma non sulu ca almenu quarchi dinosàuru avìa li pinni comu l'aceḍḍi, na teorìa già untuata, ma duna macari particulari ca normalmenti  li fossili non ponu dari, comu lu culuri e na rappresentaziuni a tri diminzioni.
Li scinziati dìcunu ca li pinni di chisti armali èrunu marruni-castagna ê punti, ccu na tinta d' aranciu nna parti d'intra.
L scuperta duna macari spunti supra l'evoluzzioni dê pinni ntâ l’aceḍḍi.
Comu li pinni dê dinosauri n’avìanu lu calamu sviluppatu assai, chiamata rachis, ma àutri tipi di pinni chiamati barbi e barbuli,a li ricircaturi c' avìa iutu pi testa ca la rachis arrisultava di nu sviluppu cchiù novu di l’evoluziòni di chisti àutri pinni.
La struttura dê pinni suggirisci ca nun èrunu usati p' avvulari ma p' arriularisi la timpiratura e pi mustràrili a l'àutri armali. Li ricircaturi dìcunu ca macari si chista è cuda di nu dinosàuru nicu, lu campiuni mostra pinni di n’aceḍḍu granni, non di unu nìcu.
Li ricircaturi dìcunu ca macari si chista è cuda di nu dinosàuru nicu, lu campiuni mostra pinni di n’aceḍḍu granni, non di unu nicu.
Na màchina bumma scuppiàta ntâ questura di Gaziantep, Turchìa, ajeri matina ammazzàu dui pulizziotti e firìu cchiossài di vinti àutri cristiani.
L’ufficiu dô guvernu dissi ca diciannovi dê cristiani firutii èrunu pulizziotti.
La pulizzìa dissi ca lu responsàbbili di l’attaccu pari èssiri nu militari Daesh (ISIL).
Penzanu cô Suli funziunàu sicunnu li stissi principi di basi di àutri stiḍḍi: l’attività di tutti li stiḍḍi ntô sistema si scuprìu èssiri guidatu dâ so luminusità, furriamentu e bonu cchiù.
La luminusità dô furriamentu veni usata nzemi pi ditirminàri lu nùmmuru di Rossby di na stiḍḍa, relativu ô flussu di plasma.
Cchiù nicu è lu nùmmuru di Rossby, menu attiva è la stiḍḍa rispettu ê ’nvirsiuni magnètichi.
Duranti lu viaggiu, Iwasaki ncuntràu probblemi assài voti.
Fu sbaliciatu dî pirati, attaccàtu n’ Tibet di n’ cani cca ràggia, scampàu di n’matrimòniu ntô Nepal e fu arristàtu in India.
Lu standard 802.11n funziona ê frequenzi 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Chistu ci permetti di èssiri retrucumpatiìbbili ccu 802.11a, 802.11b e 802.11g, si la stazzioni basi avi radiu duppi.
Lu standard 802.11  viaggia cchiù velòci e pi chiossài tempu dû so pridicissuri, ccu na purtata tiòrica màssima di 600Mbit/s.
Duvall, maritatu ccu du figghi granni, nun avìa lassatu na bona mprissioni a Miller, chi era ligatu â storia.
Quannu ci spiaru di cummintari, Miller dissi, “Quantu parra Mike duranti lu prucessu... Iu mi stava priparannu e allura nun ascutài bonu chiḍḍu ca stava dicènnu.”
“Ora iemu a cuncintrari li sforzi pi tagghiari nu margini mpurtanti di l’emissioni di diòssidu di carboniu pi unità di PIL entru lu 2020 dê livelli dô 2005,” affirmàu Hu.
Nun avi definitu na cifra pî tagghi, ricènnu ca sarà fattu in basi a l’output economicu dâ Cina.
Hu ncuraggiàu lu sviluppu dê Paisi, “pi evitari la vecchia abbitùdini d’inquinari annanzi e pulizziari doppu”.
Dissi macari ca “nun avìssiru, e nna tutti li maneri, nun fussi opportunu dumannari a chisti Paisi di iri ortri li so stadi di sviluppu, risponsabbilità e capacità.”
Lu gruppu di studiu pi l’Iraq prisintàu lu rennicuntu scrittu ê 12:00 GMT di oggi.
Avvisa ca nuḍḍu po garantiri ca, a chistu puntu, li piani d’azzioni pi l’Iraq ponu firmari li guerri tra setti, la viulenza criscenti o di sciḍḍicari versu lu caos.
Lu Rennicuntu accumincia spiannu na discussioni graputa e di furmari nu cunzensu ntê Stati Uniti supra la pulìtica dô Mediorienti.
La rilazzioni tècnica è assài crìtica pi quasi tutti l’aspetti di l’attuali polìtica di l’esecutivu versu l’Iraq e raccumanna nu canciamentu ràpidu di dirizzioni.
La prima tra li 78 raccumannazioni è na nova nizziativa diplumàtica di pigghiari prima dâ fini di l’annu, pi mentiri nna sicurezza li cunfini di l’Iraq contru ntirventi nimici, e ristabiliri li rilazzioni diplumàtichi ccu li paisi vicini.
L’attuali sinaturi e first lady argintina Cristina Fernandez de Kirchner annunziàu la so candidatura prisidinziali aieri sira a La Plata, na città a 50 km (31 migghia) di Buenos Aires.
La signura Kirchner annunziàu la so ntinzioni di candidàrisi comu prisidenti ô Tiatru Argintinu, lu stissu unni accuminciàu la campagna dô 2005 pû Sinatu, comu mèmmiru dâ delegazzioni dâ pruvincia di Buenos Aires
Lu dibattitu fu chinu di contruvèrsii riguardanti li spisi pû supportu e la ricustruzzioni doppu l’uragano Katrina; quarchi cunservaturi fiscali chiamaru chista cosa, pi scherzu, “l’Accordu di New Orleans di Bush.”
Li crìtichi libbirali supra li sforzi di ricustruzzioni si cuncintraru supra la vìncita dê cuntratti di ricustruzzioni a quarchi prisuntu infiltratu di Washington.
Cchiossài di quattru miliuni di cristiani ieru a Roma pi assistiri ô funirali.
Lu nùmmuru di cristiani presenti fu accussì àutu ca nun fu possìbbili pi tutti tràsiri ô funirali ntâ Chiazza San Petru.
Tanti schermi tilivisivi rossi foru allistuti ntâ diversi posti a Roma accussì li cristiani pottiru vìdiri la cirimonia.
Nta tanti àutri città d’Italia e ntô restu dû munnu, suprattuttu nta Polonia, foru organizzati allistimenti sìmili, assài cristiàni ieru a vidìrili.
Li stòrici ana criticatu l’FBI picchì cuncintràu li risorsi ntê casi fàcili d'arrisulviri, supratuttu casi di màchini arrubbàti, ccô scopu d’aumintari lu tassu di successu di l’agginzìa.
Lu Cungressu accuminciàu a finanziari l’inizziativa anti-oscenità ntâ l’annu finanziariu 2005, e dissi ca l’FBI avìa a mèntiri 10 aggenti pâ pornoggrafìa pi l’adulti.
Robin Uthappa fici lu punteggiu cchiù àutu di l’inning, 70 punti ntâ sulu 41 lanci battènnu 11 quattru e 2 sei.
Li battituri d' òrdini mediu, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, jucàrunu boni e fìciru na partnership di centu run.
Eppuru, doppu ca pirditti lu wicket dû capitanu, l’India fici sulu 36 punti pirdennu 7 wicket pi tirminari l'inninng.
Lu prisidenti dê Stati Uniti George W. Bush arrivàu a Singapori la matina dô 16 nuvèmmiru accuminciannu nu giru di na simana di l’Asia.
Vinni accoltu dô vici Primu ministru di Singapore, Wong Kan Seng, e parraru di quistioni cummirciali e di terrorismu ccô Primu ministru di Singapore Lee Hsien Loong.
Doppu na simàna di pèrditi nti l’elezzioni di mità mandàtu, Bush parràu ô pùbbricu di l’espanzioni dô cummerciu nta l’Asia.
Lu primu ministru Stephen Harper vosi inviari lu “Clean Air Act”(decretu ària pulita) dô guvernu ô cumitatu interpartiticu pi rivisioni, prima dâ sicùnna liggiuta, doppu n’incontru di 25 minuti marteddì cû leader NDP Jack Layton ô PMO.
Layton avìa addummannatu canciamenti â proposta di liggi mbientali dê cunsirvaturi duranti l’incontru cô Primu ministru, addumannànnu na “riscrivuta precisa e totali” dâ proposta di liggi mbientali dô partitu dê cunsirvaturi.
Di quannu lu guvernu fidirali ntirvinìu pi pigghiàrisi lu cuntrollu dô finanziamentu dô spitali Mersey â Devonport, Tasmania, lu guvernu statali e quarchi deputatu fidirali ana criticatu chista liggi comu nu truccu annanzi di l’elezzioni fidirali vinennu novèmmiru.
Eppuru lu Primu ministru John Howard dissi ca la liggi avìa sulu a prutèggiri li strutturi dô spitali pi evitari ca fùssiru diclassati dô guvernu dâ Tasmania, dunannu autri 45 miliuni di dòllari australiani.
Sicunnu l’urtimu nutizziarii, li liggiuti dô liveḍḍu dô mari ìnnicanu ca fu generatu nu tsunami. Cc'a statu n’ attività cuncreta di tsunami riggistrata vicinu Pago Pago e Niue.
Nun ana statu ripurtati danni o firuti a Tonga, ma la currenti manca temporaneamenti, cosa ca non lassa ricìviri avvisi di tsunami mannati dâ PTWC  all’autorità di Tonga.
Quartòddici scòli ntâ l’Hawaii ntâ costa o vicinu, ana statu chiùsi mercordì nonostànti l’allerta avìa statu cancellàta.
Lu prisidenti dê Stati Uniti George W. Bush desi la binvinuta all’annunziu.
Lu portavuci di Bush, Gordon Johndroe chiamàu la prumissa dâ Corea dô Nord “nu ranni passu p'arrivari â dinuclarizzazzioni dâ pinìsula coreana.”
La dècima timpesta ccû ngiùriu dâ staggiuni di l’uragani di l’Atlànticu, la timpesta sub-trupicali ditta Jerry , si furmàu oggi nna l’Ocèanu Atlànticu.
Lu Centru nazziunali pi l’uragani (NHC) affirma ca a chistu puntu Jerry nun è na minaccia pâ terra.
Sicunnu lu Corpu miricanu dê ncigneri, avìssiru a chi òviri 6 puseri d'acqua pi rùmpiri li dìghi ca ana statu già danniggiati
Lu nonu distrittu, ca vitti alluvioni àuti 20 pedi duranti l’uraganu Katrina, avi attualmenti liveḍḍi d’acqua àuti fin'ô stòmucu, datu ca la diga a tagghiu vinni inundata.
L’acqua sta trabbuccànnu dâ diga ntâ na siziòni larga 100 pedi.
Adam Cuerden, amministraturi dâ Camera dê Cumuni, esprimiu la so frustrazzioni supra li cancillazzioni quannu parrau cu Wikinews lu misi passatu.
Iḍḍu [lu Galles] fu munsigneru dô principiu. Prima facennu comu si fussi pi raggiuni ligali. Doppu facennu a finta ca n’ascutava, giustu prima di l’eliminazzioni dâ so arti.
La riazzioni dâ cumunità purtàu â propòsta attuali di scrìviri na polìtica pû cuntinutu sessuali pû situ, unni ci sunu miliuni di media a licenza gratùita.
Lu travagghiu fattu fu chiossai teoricu, ma lu programma fu scrittu pi simulari l’osservazioni dâ galassia Saggitaruius.
Li scinziati stàvunu circannu n'effettu particulari, causatu a li voti dê forzi ca avi la marèa supra la materia scura dâ galàssia e la materia scura dâ Via Làttea.
Comu la luna esèrcita n’attrazzioni supra la Terra, causannu li marèi, macari la Via Làttea esèrcita na forza supra la galàssia Sagittarius.
Li scinziati arrivaru a cunclùdiri ca la materia putissi nfluinzari àutra materia scura ntâ stissa manera dâ materia normali.
Chista tiurìa affirma ca gran parti dâ materia scura ntornu na galassia s’attrova ntornu na galassia comu na speci di curuna, fatta di tanti particeḍḍi nichi.
La televisioni fa vìdiri lu fumu iancu nèsciri dû situ ndustriali.
L’autorità locali stanu allirtannu li risidenti vicini ô situ ndustriali di stàrisi a casa, astutari li cunnizziunaturi e nun vìviri l’acqua dô rubinettu.
Secunnu l’agginzìa nucliàri dô Giappuni, lu cesiu e lu iodiu radiuattivi foru attruvàti ntô situ ndustriali.
L’autorità dìcunu ca chistu ìnnica ca capaci li container ccu l’uranio ntô situ si pòttiru spaccari e stanu pirdennu.
Lu dutturi Tony Moll scuprìu la Tubercolosi Estremamenti Resistenti ê Farmaci (XDR-TB) ntâ riggiuni dô Sud Africa KwaZulu-Natal.
Nna n’intervista, dissi ca la nova varianti era “assài dannìfica e preoccupanti pô tassu di mortalità àutu assài.”
Lu Dutturi Moll cridi ca quarchi pazzienti putissi aviri pigghiatu lu virus ntê spitali, e mìnimu dui travagghiàvunu ntâ sanità, nna àutri spitali.
Intra n’annu, nu cristianu nfettu putissi nfittari di 10 a 15 cuntatti stritti.
Comunqui, la percentuali di XDR-TB ntô gruppu totali di cristiani ccâ tubbercolosi pari èssiri vasciu; 6.000 dê 330.000 cristiani nfittati ntô Sud Africa nna qualsìasi mumentu specìficu.
Li satèlliti , ca pisàvunu cchiossài di 1.000 libbri l'unu e avvulàvunu a 17.500 miglia l'ura, si scuntràrunu a 491 migghia supra la Terra.
Li scinziati dìcunu ca l’esplosioni causata dû scontru fu enormi.
Stannu ancora circannu di capiri quantu granni fu lu scontru e l'effetti supra la Terra.
Lu cumannu stratèggicu dî Stati Uniti dû Dipartimentu di Difisa amirricanu sta rintracciannu li ruttami.
Lu risultatu gràficu di l'analisi lu vanu a pubbricari nta un situ web pùbbricu.
Nu dutturi ca travagghiava ntô spitali pidiàtricu di Pittsburgh, Pennsylvania, va a èssiri accusatu d' omicìdiu aggravatu doppu ca so matri vinni attruvata morta ntô còfanu dâ so màchina mercordì, secunnu l’autorità di l’Ohio.
Lu dutturi Malar Balasubramanian, 29 anni, fu attruvatu a Blue Ash, Ohio, nu quarteri ammeri 15 migghia a nord di Cincinnati, sdivacatu pâ strata ccu na magghia e li mutanni, e pareva sutta l’effettu pisànti di fàrmaci.
Ci dissi ê brigaderi comu arrivari â so Oldsmobile Intrigue nìura, distanti circa 500 pidi.
Fu ḍḍocu ca attruvàrunu lu corpu di Saroja Balasubramanian, 53 anni, cummigghiata di cuperti ammacchiati di sangu.
La pulizzìa dissi ca lu corpu forsi avìa statu ḍḍocu pi quattru jorna.
Li primi casi dâ malatìa di chista stagiuni ana statu ripurtati â fini di lugliu.
La malatìa veni dê maiali, e poi passa ê cristiani tràmiti li zanzàri.
Lu cuntagiu a spinciutu lu guvèrnu di l’India a pigghiàri certi misuri, comu l’usu di cacciatùri di maiali ntê zoni cchiù culpiti e la distribuziòni di migliaia di tenni pê zanzàri e pesticìdi spray.
Diversi miliuni di fiàli di vaccìnu contru l’encefalìti ana statu macàri promessi dô guvèrnu, ca ajuterà l’agenzii dâ sanità a prepararisi pi l’annu ca veni.
Li prugrammi di sumministrazzioni dê vaccini ntê zoni ca storicamenti suffreru cchiossài, avannu ana statu ritardàti a causa dâ mancanza di dinari e na scarsa priurità rispettu a àutri malatìi.
Ntô 1956, Słania si nni ju ntâ Svezia, unni tri anni cchiù taddu accuminciàu a travagghiàri pi l’Ufficiu postàli dâ Svezia e addivintàu l’incisùri responsabili.
Fici cchiù assài di 1000 francobolli pâ Svezia di l’àutri 28 paìsi.
Lu so travagghiu, cu na qualità di livellu di dettagghi ricanusciùti, fici sì ca iddu è unu dê pochi “nomi di famigghia” filatelisti. Alcuni su specializzati sulu ntâ colleziòni dê so òpiri.
Lu so 1000imu francobollo fu lu bellissimu “Li grandi impresi dê re dâ Svezia” di David Klöcker Ehrenstrahl ntô 2000, ntô libru dô Guinness dê primàti.
Intagliàva macàri banconoti pi l’àutri paìsi, esempi recenti dê so opiri includùno li ritratti dê primi ministri ntê banconòti dô Canada di 5$ e 100$.
Doppu l’incidenti, Gibson vinni purtatu ô spitali, ma mòssi pochi jorna doppu.
L’autista dô camion, di 64 anni, nun si fici mali ntô scòntru.
Lu stissu veicolo avìa statu livatu dâ scena di l’incidenti all'incirca ê 1200 GMT dô stissu jòrnu.
N’cristianu ca travagghiàva ntô garage vicinu a unni ci fu l’accidenti rissi: “C’erunu picciriḍḍi c’aspittavunu d’attravirsari la strata e ittavunu uci e chiancevunu.”
Turnaru tutti di cursa di unni cc’avìa statu lu ncidenti.
Àutri punti all’òrdini dû jornu a Bali cumprènnunu sarvari li furesti e condivìdiri li tecnologìi pi ajutari li nazzioni in via di sviluppu a crìsciri senza inquinari.
L’ONU spera macari d' allèstiri tuttu cosi p' ajutari li paìsi curpiti dô surriscaldamentu globbali a spidugghiarisilla ccu li conseguenzi.
Li soddi putissiru iri ê casi resistènti all’inondazziòni, â gestioni di l’acqua cchiù megghiu e â diversificazziòni dê colturi.
Fluke scrissi ca li sfozzi di qualcunu pi impediri câ li fimmini parrassiru dâ saluti dê fimmini ana statu n’ fallimèntu.
Arrivàu a chista cunclusioni visti tanti cummenti e ncuraggiamenti ca ricivìu di màsculi e fimmini ca affirmàvunu ca li fàrmaci pi la contraccizzioni sunu cunzidirati na necessità mèdica.
Quannu lu scontru finìu doppu ca li feriti fuoru trasportati ô spitali, circa 40 dê detenuti rimasti si misuru ntô cortìli e nun vosuru tunnari ntê so celli.
Li negoziaturi circarunu di sistiari la situazzioni, ma zoccu spiàrunu li priggiuneri nun si capisci.
Tra li 10:00 e l’11;00 di sira MDT, li priggiuneri ntô curtìgghiu fi ficiru pigghiari tuttu cosi a focu.
Doppu picca, gindarmi ccu tinuti antisummossa traseru ntô curtìgghiu e ccu li gas lacrimòggeni mìsiru li ditinuti contru lu muru.
Li pumperi astutarunu l’incendiu definitivamènti pi l’11:35 pm.
Doppu ca la diga vinni costruita ntô 1963, l’alluvioni stagiunàli ca spargittiru lu sedimentu longu lu fiumi vinnuru firmàti.
Lu sedimèntu era necessariu pi criari vanchi di rina e spiaggi, ca aggiuvàvunu di habitat pê spècii sarvaggi.
Lu risultati fu ca du specìi di pisci addivintarunu estinti e àutri du a rischiu d’estinziòni, cumprìso lu cavedani megattera.
Nonostanti lu livello di l’acqua s’alzerà sulu di quarchi metru doppu l’alluvioni, l’autorità sperunu ca sarà sufficienti pi ripristinàri li banchi dâ sabbia erosi a valli.
Nuḍḍu avvisu d’avvertimentu pô tsunami a statu pubblicatu, e secunnu l’aginzia di geofisica di Jakarta, nun sarà pubblicatu picchì la scossa nun raggiungitti lu requisitu di magnitudu 6.5.
Cu tuttu ca minaccia di tsunami non ci n'era, li risidenti si scantaru e nisceru dî posti î travagghiu e dî casi.
Macàri chiancènnu salutannu, Winfrey fici capiri e so fan ca fussi turnata.
“Chistu nun è n’addiu. È la fini di n’ capitulu e l’inizio di n’àutru.”
Li risultàti finali di l’elezioni dô presidenti e dô Parlamentu anu sottolineato ca u presidènti attuàli, Hifkepunye Pohamna, a statu rielettu ccu n’ grossu margini.
Lu partìtu dominànti, l’Organizzaziuni dê Cristiàni di l’Africa Sud-occidentali (SWAPO), àppi macàri na maggiurànza ntâ l’eezziòni parlamintàri.
Li truppi dâ coalizzioni di l’afgani si spustàrunu ntâ l’àrea pi mèntiri lu postu ô sicuru. Autri aèrei dâ coalizzioni foru mannati pi dàrici na manu d'aiutu.
Lu schiantu successi a quota àuta ntâ na zona muntuosa, e si pensa ca fu lu risultàtu di n’focu nemìcu.
Li tentativi di circari lu situ dô schiantu sunu ostacolàti dô malu tempu e lu terrènu accidintàtu.
L’enti di binificiènza medica Mangola, “Medici senza frontiere” e l’Organizzazione mondiale della sanità affirmanu ca è la peggiu epidemìa registrùta ntâ storia.
Lu portavùci pî Medici senza frontieri, Richard Veerman affirmàu: “l’Angola è di frunti â peggiu epidemia di sempri, e la situazioni è pessima in Angola”.
Lu jocu accuminciàu ê 10:00 di matina ccu tempu bonu, senza cuntari ca sbrizziàu anticchia a menza matina pirchì rischiaràu nta na botta. Fu na jurnata perfetta pi jucari a rugby a 7.
La capulista dô campiunatu, l’Africa dû Sud, accuminciau bonu vincennu facilmenti 26-00 contru lu quintu ntâ classìfica, lu Zambia.
Cu tuttu ca pareva fora esercizziu ntô jocu contru li soru miridiunali, l’Africa dû Sud ammustràu migghiuramentu ccu lu passari di lu campiunatu.
Ccu li difinsuri addisciplinati , l'abbilità di mantènirisi patruni dû palluni e lu travagghiu di squadra magnìficu, fu cosa facili addunàrisi sùbbitu chi iḍḍi èrunu la squadra 'cchiù forti.
Li funzionàri dâ città di Amsterdam e dô Museo di Anna Frank affirmanu ca l’avvuru è n’fittatu cu’n fungu e è n’pericolo pâ saluti pubblica, picchì, a quantu ricunu, sta pi cascàri.
Avia jessiri tagliato marteddì, ma fu savvàtu doppu na sentenza straordinària dô tribunàli.
Tutti l’entrati dê grotti, chiamàti “li setti soru”, anu n’diametru almenu di 100 a 250 metri (di 328 a 820 peri).
L’immagini a n’frarussi fanu avviriri ca li variaziàni dâ temperatura di notti e jornu mostrano ca sunu grotti.
Su cchiù friddi dâ superfici attonnu ô jornu e cchiù càuri la notti.
“Lu sou cumpurtamentu tèrmico nun è stabili comu i grotti ranni dâ Terra ca spesso anu na temperatùra chiuttosto costanti, ma è coerente ccu lu fattu ca sunuu buchi profondi ntâ terra,” rissi Glen Cushich ôd Team di l’astrologia pî sondàggi geologici dê Stati Unìti (USGS) e di l’università di l’Arizona dô nord ri Flahstaff, Arizona.
Ntâ Francia, lu votu a statu sempri n’esperienza picca tecnologica: chiḍḍi ca votunu si isulanu ntâ na cabina, mentunu n’fogghiu di carta pre-stampatu ca indica la scelta ô candidatu ntâ na busta.
Doppu ca li funzionari controllunu l’identità dô cristiànu ca vota, chistu mètti la busta ntâ scatola pê votaziòni e firma la lista elettoràli.
La liggi francisi elettorali codifica li procedimènti severamènti.
A pàrtiri dô 1988, la scatula pê votazzioni avìa èssiri trasparenti, accussì chiḍḍi ca vòtunu e l’osservaturi ponnu vìdiri ca di princìpiu nun ci sunu già busti d'intra, e ca nuḍḍa busta veni junciuta manu manu, a parti chiḍḍi cuntàti e autorizzàti pi comu giustu.
Li candidati ponu mannari rapprisintanti a visionari ogni parti dô processu. La sira, li voti venunu cuntàti da li voluntàri suttu na superivisiòni attenta, cu proceduri specifichi.
ASUS Eee PC, lanciato n’tuttu lu munnu pû fatturi di funzionalità e convenienti, divenni n’tema importanti ntô 2007 ntô misi IT di Taipei.
Ma lu mercatu dê consumatori dê computer portatili sarà canciatu completamenti doppu ca ASUS vinciu, no 2007, lu Prepiu sostenibili di Taiwan, di Executive Yuan dâ Repubblica dâ Cina.
Lu situ dâ stazziòni descrivi lu spittaculu comu “teatru radio â vecchia manera cu na spinta n’credibilmenti geniàli!”
Di princìpiu, lu spittàculu era ospitatu sulu ntô situ dâ ammuntuata ràdiu internèt TogiNet Radio, nu situ cintratu supra li conversazzioni radiofònichi.
La fini dô 2015, TogiNet fondò AstroNet Radio comu stazziòni secunnària.
In principiu ntô spittaculu fiuravunu puru atturi dê vuci principianti locali e di la zona dû East Texas.
Numerosi saccheggi continuàunu la notti, datu ca li funzionari dê forze di l’ordine nun erunu prisènti ntê strati di Bishkek.
L’osservatori affirmavanu ca Bishkek stava anniannu ntâ n’ statu d’”anarchìa”, datu ca gruppi di cristiani furriavunu pê strati e saccheggiavano negozi e beni di cunsùmu.
Assai risidenti di Bishkek addebbitaru li dimustranti dô Sud pâ mancanza di liggi.
Lu Sud Africa scunfiggiu All Blacks (Nuova Zelanda) ntâ na partita di rugby Tri Nations o Royal Bafokeng Stadium a Rustenburg, Sud Africa.
Lu punteggiu finàli fu n’puntu di vittoria, 21 a 20, terminànnu li 15 vittòri consecutìvi di l’All Blacks.
Pi Springboks, tirminau un pirìudu di cinqu partiti persi consecutivamenti.
Èra l'ultima partita pi l’All Blacks, ca avìanu già vinciutu lu trofèu du simani annanzi.
La partìta finàli dâ seri verrà jucata a Ellis Park a Johannesburg la simana ca veni, quannu li Springboks jocunu ccu l’Australia.
N’terremotu moderato culpìu la Montana occidentàli luneddì ê 10:08 p.pm.
Nun foru ricivuti signalazzioni di danni di l’Istitutu pî Rilevamènti Giulòggici dê Stati Uniti (USGS) e lu so Centru Nazziunàli pi l'Infurmazzioni supra li Terremoti (National Earthquake Information Center).
L’epicentru dô terremotu era a circa 20 km (15 migghia) a nord/nord-est di Dillon, a circa 65 km (40 miglia) a sud di Butte.
Lu cippu dâ 'nfluenza aviaria mortali pi l’omu, H5N1, nfittàu n’ ànatra sarbaggia morta, attruvata luniddì ntâ na paludi vicinu Lion a est dâ Francia.
La Francia è lu sèttimu Paisi ntâ l’Unioni europèa ca soffri di chistu virus; doppu Austria, Germània, Slovènia, Bulgarìa, Grècia e Itàlia.
Casi suspetti di H5N1 nna Croazia e nna Danimarca rèstunu senza cunfermi.
Chambers avìa denunciatu Dio pi “morti, distruzioni diffusi e p’aviri fattu scantàri miliùni di miliùni di abitanti dâ Terra.”
Chambers, agnosticu, affirma ca la so càusa è “frivola” e ca “tutti ponu denunciàri tutti.”
La storia rappresentata ntâ l’opera francisi, di Camille Saint-Sanes, è di n’artista “a cui vita è cummanata di l’amuri pê droghi e lu Giappuni.”
Comu risultàtu, l’atturi fumunu spinelli di cannabis supra lu palco, e lu teatru stissu incoraggia lu pubblicu a unirisi.
L’ex speaker dâ Camera Newt Gingrich, lu guvernatùri dô Texas Rick Perry e lu mèmbru dô Congrèssu Michele Bachmann finèru rispettivamènti ô quartu, quintu e sestu postu.
Doppu li risultàti, Gingrich lodau Santorum, ma eppi paroli ruri pi Romney, a nomu di cui na campàgna elettoràli negatìva fu trasmessa in Iowa contru Gingrich.
Perry addichiaràu ca iḍḍu avissi “riturnatu ntô Texas pi valutari li risultati dô caucus di stanotti, pi determinari la possibilità di iri avanti pi mìa ntâ chista cumpitizzioni”, ma cchiù tardu dissi ca vulìa cuntinuari a cumpètiri e ca ieva a participari a l'elezzioni primàrii dô 21 innaru ntâ Carolina dô Sud.
Bachmann, ca vincìu lu Ames Straw Poll a Austu, dicisi di tirminari la sò campagna.
Lu fotòggrafu vinni purtatu ô centru medicu UCLA Ronal Reagan, unni mossi cchiù tardu.
Pari sicuru ca tannu avìa 20 anni. Ntâ na dichiarazzioni Bieber dissi “macari ca iu non ci trasu direttamènti e mancu eru presenti a chistu tràggicu incidenti, dèdicu pinseri e prigheri â famigghia dâ vittìma.”
Secunnu lu situ d’informazioni pi intrattenimentu TMZ lu fotografu fimmàu la so màchina di l’àutru latu di Corso Sepulveda e circàu di fari foto dâ pulizzìa, prima d’attravirsari la strata e continuàri, incoraggiando lu funzionario dâ pulizzìa dô Controllo di l’autostràti dâ California ca cunnucèva lu bloccu dô trafficu di ordinargli di attraversàri n’autra vota, du voti.
Secunnu la pulizzìa, l’autista dô veicolo ca misi sutta lu fotografo sicuramenti nun riceverà denunci penàli.
Cu sulu diciòttu medegghi disponibili ô jornu, divèrsi Paesi nun arriniscìrunu a pigghiàri lu podiu ccu li midàgghi.
Tra chisti ci su l’Olanda, cu Anna Jochemsen ca finiu nona na categoria addìtta dô Super-G di ieri, e la Finlandia, cu Katja Saarinen decima ntô stissu eventu.
L’ australianu Mitchell Gourley finìu unnicèsimu ntâ catigurìa òmini susuti dô Super-G. Lu rivàli cecu Oldrich Jelinked finìu sidicèsimu ntâ catigurìa òmini assittati dô Super-G.
Arly Velasquez dô Messicu finìu quinnicèsimu ntâ categorìa dê masculi assittàti dô Super-G. Lu neozeolannìsi Adam Hall nonu ntâ stìssa categorìa.
Lu sciatùri ciecu dâ Polonia Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska finirunu tridicèsimi o Super-G. Jong Seork Park dâ Corea dô sud finìu vintiquattrèsimu ntâ categorìa dê masculi assittàti dô Super-G.
I paceri di l' ONU chi arrivaru a Aiti doppu lu tirrimotu du 2010 sunnu accusati di spàrgiri la malatìa ca accumminciàu ntâ zone dû campu dî truppi.
Dô prucidimentu legali pari câ munnizza dû campu ONU non fu sanificata bona, accussì li batteri trasèru ntô canali dû ciumi Artibonite, fra li cchiù granni di Haiti.
Annànzi ca arrivaru li truppi, Haiti nun avìa avutu nuḍḍu probblema di malatìi dû 1800.
L’ istitutu di giustizzia e dimucrazzia haitianu (Haitian Institute for Justice and Democracy) fici menziòni di studi 'ndipindenti unni si scrivi ca lu battagghiùni ONU di paceri nepalisi nun sapìanu di purtari la malatìa a Haiti.
Danielle Lantagne, sperta di malatìi ca travàgghia pi l'ONU, dicìa ca lu spargimentu dâ malatìa fu probbabbilmenti causatu dî paceri.
Hamilton cunfirmàu ca l’Howard University Hospital ricivitti lu paziente ‘n cunnìzzioni stàbbili.
U paziente avìa statu ntâ Nigeria, unni c’èrunu stati cierti casi ri Ebbola.
Lu spitali siguìu lu protocollu pû controllu ri l’infezioni, separannu puru lu pazienti ri l’àutri pi prevenìri pussìbbili infezioni pî l’àutri.
Prima dê Simpson, Simon avìa travagghiatu ntâ àutri spittàculi in vari posizziòni.
Nni l’anni uttanta, travagghiàu ntê pruduzzioni comu Taxxi, Cheers e lu Tracy Ullman Show.
Ntô 1989 aiutàu a criari li Simpson ccu Brooks e Groening, e fu lu respunsàbbili di l'assunzioni dâ prima squatra di scritturi dû spittàculu.
Puru siddu lassàu lu spittàculu ntô 1993, mantinìu lu tìtulu ri prudutturi esecutivu e continuàu a ricìviri miliuna ri dollari pî diritti d’auturi a ogni staggiùni.
Prima l’agginzìa dî nutìzzi cinisi Xinhua dissi ca n’aèriu fu diruttatu.
Àutri resucunti doppu affirmaru ca l’aèriu ricivìu na minazza di bumma e fu diviatu ri novu nta l’Afghanistan e attirràu a Kandahar.
Li primi nutizzi ricunu ca l’aèriu fu diviatu narrieri a l’Afghanistan dopu ca fu nigatu n’attirràggiu a Ürümqi.
L’incidenti aèrii sunnu cumuni nna l’Iran, ca àvi na flotta vecchia ca ricivi poca manutinzione sia pi l’opirazziuni civili ca militari.
Cchî sanziuni internazziunàli non si ponu accattari aèrii novi.
All’inìziu dâ simana, n’esplusiuni di n’elicòtteru dâ polizzìa ammazzàu tri pirsuna e ni firìu àutri tri.
Lu misi passatu, l’Iran vidìu lu so pèggiu incidenti aèriu doppu tant'anni quannu n’aèriu di lìnia c’avìa annari nna l’Armènia espludìu e ammazzàu 168 pirsuna a bordu.
Lu stissu misi n’àutru aèriu invadìu na pista a Mashhad e curpìu nu muru, ammazzannu diciassetti pirsuna.
L’Aerosmith cancillàrunu li cuncèrti rimanenti dô tour.
Lu gruppu rock avìa a fari lu tour ntê Stati Uniti e ntô Canada fino ô 16 settèmmiru.
Cancillàrunu lu tour dopu ca lu cantànti Steven Tyler si struppiàu dopu ca cadìu dô palcu mentri ca si esibbìva lu 5 austu.
Murray pirdìu lu primu set duranti nu time-break dopo ca li du òmini tineru ogni sirvìzziu dô set.
Del Potro appi nu vantàggiu in antìcipu ntô secunnu set, ma puru chistu richidìa nu tie-break dopo aviri raggiuntu lu 6-6.
Potro ricivìu nu trattamentu ntâ spaḍḍa a ddù puntu, ma riniscìu a turnari ntâ partita.
Lu programma accuminciàu all’8.30 di l’oràriu locali (15.00 UTC).
Li cantanti ammuntuati ntô paisi prisintàrunu li bhajans, o li canzuna devozionàli, ê peri di Shyam.
Lu cantanti Sanju Sharma cuminciàu la sirata, seguitu di Jai Shankar Choudhary, prisintàu puru lu chhappan bhog bhajan. Lu cantanti Raju Khandelwal lu accumpagnàu.
Poi Lakkha Singh pigghiàu lu cumannu cantannu li bhajans.
Li 108 targhi di Chhappan Bhog (nna l’Innuismu 56 diversi oggetti manciabbili come duci, frutti, nocciuleḍḍi, piatti, ecc., ca vènunu offerti ê divinità) foru sirvuti a Baba Shyam.
Lakkha Singh prisintàu puru lu chhappan bhog bhajan. Lu cantanti Raju Khandelwal lu accumpagnàu.
La prisintazioni di joviddì dô Tokio Game Show, lu presidenti dâ Nintendo Satoru Iwata rivilàu lu proggettu dû controller pâ nova console Nintedo Revolution dâ cumpagnìa.
Lu controller, ca rassumìgghia a nu telecumannu di na televisioni, usa dui sinsuri pusizziunati vicinu â televisioni di l’utenti pi triangulàri la so posizzioni ntô spàzziu tridimensiunali.
Chistu pirmittirà a li jucaturi di contrullari l’azioni e li movimenti ntê videogiochi spustannu lu dispositivu attraversu l’ària.
Giancarlu Fisichella pirdìu lu cuntrollu dâ so màchina e finìu la gara sùbbitu doppu lu princìpiu.
Lu so cumpagnu di squatra Fernando Alonso fu primu pi quasi tutta la cursa, ma s'appi a ritirari sùbbitu doppu lu so pit-stop, pirchì pari câ rota fruntali destra fu ammuntata malamenti.
Michael Schumacher finìu la so gara pocu doppu Alonso, pi cuppa di nu dannu â suspinsioni ntê tanti sforzi duranti la gara.
“Iḍḍa è assài biḍḍìcchia e canta puru abbastanza bona,” dissi iḍḍu secùnnu a trascrizzioni dâ conferenza stampa.
Mi commuvìu ogni vota ca ni esercitammu su chistu, dô prufunnu dû cori.
A tri minuti dû lànciu, na telecàmera a bordu mustràu assai scuma isulanti ca si ittava fora dû serbatòiu dû carburanti.
Com'è gghiè, nun si pensa ca causàrunu quarchi dannu ô shuttle.
Lu capu dû prugramma dâ NASA N. Wayne Hale Jr. dissi ca la scuma cadìu “dopu lu momentu ca ni prioccupàu”.
Cincu minuti doppu la mostra, lu ventu cuminciàu a sfirzari, circa nu minutu doppu lu ventu ragghiuncìu li 70km orari... poi arruvàu la pioggia, accussì forti e abbunnanti ca ti battìa la peddi comu li ugghi, poi cadìu la grandini dû cielu, li genti s’impanicaru e buciaru e curreru l’unu supra l’àutru.
Pirdìa me soru e la so amica, e ntâ strada truvài dui disàbbili ntâ carruzzedda, genti ca supiràunu e li spincìunu,” dissi Armand Versace.
Lu NHK ripurtàu puru cû ‘mpiantu nucliari a Kashiwazaki Kariwa ntâ prefettura di Niigata funzionava normalmenti.
La Hokuriku Electric Power Co. non ripurtàu effetti dû terremotu e li riatturi 1 e 2 ntô so impiantu nucliari a Shika foru stutati.
Dìssiru ca quarchi 9400 casi ntâ riggiuni sunnu senz’acqua e circa 100 senza elettricità.
Certi strati foru danniggiati, li sirvizzi firruviari untirrutti nna l’àrii curpiti e l’àriuportu Noto ntâ prefettura di Ishikawa è chiusu.
Na bumma espludìu fora di l’uffìciu dû guvirnaturi ginirali.
Àutri tri bummi espluderu vicinu l’edifici dû guvernu nna nu pirìudu di du ùri.
Na pocu di rennicunti aumintaru lu bilànciu dê vìttimi a ottu, e li rennicunti ufficiali cunfìrmunu ca almenu 30 foru firuti; ma lu nùmmuru finali non si sapi.
Foru truvati sìa l’àcidu cianùricu sìa la melamina ntê campiuni di l’urina di l’armali ca mureru doppu ca manciaru lu manciari pî l’armali cuntaminatu.
Li du' cumposti riaggìsciunu unu cu l’autru pi furmari li cristaḍḍi ca ponnu bluccari la funzioni dî reni, dìssiru li ricircaturi di l’università.
Li riciccatùri contrullàrunu li cristalli ca s’avìunu fummatu nna l’urina dê jatti cu l’aggiunta di melamina e acidu cianuricu.
La composizziòni di chisti cristalli currispunni a chiḍḍi truvati nna l’urina di l’armali culpiti quannu cumparata cû spettruscòpiu a l’infrarussi (FTIR).
Nun sàcciu si lu capiti o no, ma la maggiuranza dê beni di l’America cintrali arruvàu ntâ chistu paìsi senza tassi.
Eppuru l’uttanta pircentu dê nostri beni foru tassati attravèrsu li tariffi dê paisi di l’America cintrali. Vi curamu.
Nun avìa sensu pi mia; certamenti nun era giustu.
Chiḍḍu ca dicu ê genti è di trattari nui comu nui trattamu vui.
Lu guvirnaturi dâ California Arnold Schwarzenegger firmàu na liggi chi vieta la vinnita o affittu dî jochi viulenti ê minuri.
Lu disegnu di liggi voli ca ntê vidiojochi vinnuti ntô statu dâ California si metti n’adisivu ca dici “18” e ca si punisci la vìnnita a nu minuri punìbbili cu na multa di 1000$.
Lu dirittùri dû Pubblicu ministeru, CQ Kier Starmer, fici na dichiarazziòni stamatina annunciannu l’accusa pi Huhne e Pryce.
Huhne desi li dimissiùna e saravi sostituitu ntô Gabinettu dû MP Ed Davey. U MP Norman Lamb pigghirà lu travagghiu ô Ministeru d’imprisi ca lassa Davey.
Huhne e Pryce hannu cumpariri davanti â curti dê magistrati di Westminster lu 16 frivaru.
Li morti foru Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni. Cuddeback guidava.
Edgar Veguilla appi firiti ntô vrazzu e ntê masceḍḍi mentri Kristoffer Schneider appi la nicissità di ricìviri chirurgìa pâ so facci.
L’arma di Uka fallìu mentri ca puntava ntâ testa di nu quintu omu. Schneider havi nu duluri custanti, n’òcchiu cicatu, ci manca na parti du tèschiu e ci ricostrueru la testa cû titàniu.
Schneider tistimoniàu cu nu videolink di na basi USAF ntô so paisi.
Ortri a l’eventu di mercuriddì, Carpanedo gariggiàu ntâ du gari individuali ntô campiunàtu.
La prima fu lu slalom ca non finìu ntâ prima cursa. 36 dî 116 gariggianti appiru lu stissu risultatu ntâ ḍḍà gara.
Ntâ l’autra gara, lu slalom giganti, arrivàu decima ntô 'gruppu assittatu' fimminìli cu 'n tempu totali di cursa di 4:41.30, 2:11.60 minuti cchiù lenta dâ prima, l'austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minuti cchiù lenta dâ nona, l’unghirisi Gyöngyi Dani.
Quattru sciaturi dû gruppu fimminìli di sidùta nun riniscèru a finìri la cursa, e 45 dî 117 sciaturi tutali dû slalom giganti nun rinisceru a classificàrisi ntâ gara.
La polizzia î Madhya Pradesh ritruvàu lu computer rubbatu e lu telefunu.
Lu vicispitturi ginirali D K Arya dissi: “Arristammu cincu pirsuna ca stupraru la fìmmina svizzira e truvammu lu so computer e telèfunu”.
Li nomi di l’accusati sunnu Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Lu suvrintendenti dâ pulizzìa Chandra Shekhar Solanki dissi ca l’accusati cumpareru ô tribbunali ccu li facci cummigghiati.
Nustanti tri pirsuna èrunu intra la casa quannu la cuppìu la machina, nuḍḍu fu firìtu.
Comunqui, l’autista appi firìti gravi ntâ testa.
La strata unni ci fù l’incidenti fu chiusa temporaniamènti mentri ccu li sirvìzza d’emergenza libbiràunu l’autìsta dall’Audi russa TT.
Inizialmènti fu ricoveratu ntô spidali James Paget a Great Yarmouth.
Dopu fu trasfirùtu ntâ l’ospidali Addenbrooke a Cambridge.
Í tannu Adekoya è ntô tribbunali dû sceriffu di Edimburgu accusata di l’omicìdiu dû figghiu.
È in arrestu in attesa di l’accusa e dû prucessu, ma quarsiasi testimoni oculari pò èssiri ruvinatu picchì la so immàggini fu assài pubblicizzata.
Chista è na pratica cumuni ntâ l’àutri parti dû Regnu Unitu, ma la justizzia scuzzìsi funziòna ntâ n’autra manèra e li corti vidiru la pubblicazziòni di fotu potenzialmènti dannùsi.
La professurìssa Pamela Ferguson di l’università di Dundee dici ca “pari ca li jurnalisti stannu supirànnu na lìnia piriculùsa pubblicannu fotu dî suspittati.”
L’ufficiu dâ Curuna, ca è cumplissivamènti incaricàtu di l’accusi, innicàu ê jurnalisti ca non sarannu fatti àutri cummènti almenu finu a l’accùsa.
Lu documèntu, siccunu la suffiata, parra dâ disputa di cunfini, ca voli a Palistina ntâ basi dê cunfìni prima dâ guerra dû mediuriènti dû 1967.
Àutri argumènti affruntati probbabbilmenti includunu lu statu futùru di Gerusalemmi ca è sacra pi tutti e due li nazziòni e lu probblèma dâ valli dô Giordanu.
Israele voli na prisenza militàri custanti ntâ valle pi deci anni na vota ca si fimma l’accordu mentri la PA cuncorda di lassari chista prisènza sulu pi cincu anni.
Li tiraturi ntô prucessu supplementari di disinfestazziòni avìanu a èssiri supervisiunati attentamenti dî ranger, mentri lu prucessu vinìa monituratu e l' efficàcia vinìa valutata.
Ntâ na cullabburazziòni cu NPWS e l’Associazziuni di cicchìni sportivi di l’Australia (NSW) Inc, foru pigghiati li vuluntari qualificati, ntô prugramma di caccia di l’Associazziuni di cicchini sportivi.
Secunnu Mick O'Flynn, lu dirittùri ad interim dâ Cunservazzioni e Redità dû Parcu cu NPWS, li quattru cicchini pigghiati pâ prima opirazziuni di sparu ricivèru l’istruzziòni di sicurizza e addestramèntu tutali.
Martelly fici lu giuramentu pi trasiri ntâ nu novu Cunzigghiu eletturali pruvvisoriu (CEP) furmatu di novi cunzigghieri aièri.
È u quinti CEP î Martelly in quattru anni.
Lu misi passatu na cummissioni prisidinziali raccumannàu li dimissioni dû CEP pricidenti nta nu pacchettu di misuri pì purtari lu paisi a l'elezzioni.
La cummissioni fu la risposta di Martelly ê prutesti anti-riggimi ca cuminciaru a uttuviru.
I prutesti certi volti viulenti furu scatinati dâ ncapacità î organizzari l’elezzioni, arcuni s’avìunu fari ntô 2011.
Foru ripurtati circa 60 casi di iPod difittusi ca si surriscaldaru, causannu nu tutali di sei incènni e lassannu quattru cristiani cu bruciaturi minuri.
Lu Minìstru di l’Economìa, lu Cummèrciu e l’Industria (METI) dû Giappuni dissi ca sappi di 27 incidènti culligati ê dispusitìvi.
La simana passata, lu METI annunciàu ca Apple l'avìa infurmatu di 34 àutri incidenti di supraquadiamentu ca la cumpagnìa chiamàu “nun gravi”.
Lu minìstru arrispunnìu definènnu lu rinvìu di Apple dû rapportu “assài spiacìvuli”.
Lu tirrimotu smuvìu l'ìsuli Mariana ê 07:19 di matina ura locali (09:19 di sira GMT vennerdì).
L’ Intindenza dâ gistioni emergenzi di l'Isuli Marianni dû Nord dicìa ca nun ci foru siggnalazzioni di danni ntâ nazziuni.
Puru lu centru d'avvertimentu tsunami dô Pacificu (Pacific Tsunami Warning Center) dicìa ca nun si vitti nuḍḍu signali di tsunami.
Un cristianu filippinu chi annanzi era pulizziottu sequestrau turisti di Hong Kong addiruttannu un autubussu a Manila, la capitali dê Filippini.
Rolando Mendoza sparàu contru li turisti ccu lu sò fucili M16.
Assài ustaggi foru arricupigghiati e pi com'ora foru cunfirmati almenu sei morti.
Sei ustaggi, di cùi li picciriḍḍi e li cristiani anziani vinniru fatti nèsciri annànzi, i fotòggrafi filippini puru.
Doppu, li fotòggrafi pigghiàrunu lu postu di na cristiana anziana chi avìa a gghiri ô bagnu. Mendoza fù ammazzatu.
Liggins pigghiàu la stissa strata di so patri, travagghiannu ntâ midicina.
Si specializzàu comu ostètricu e cuminciàu a travagghiari ntô spitali nazziunali dî fìmmini nna l’Auckland ntô 1959.
Mentri ca travaggiava nna lu spitali, Liggins cuminciàu a sturiari lu travàgghiu primaturu duranti lu tempu lìbbiru.
La so ricerca pruvàu ca si si somministra n’ormoni si vilucizza la maturazziòni dî purmona fetali dû picciriḍḍu.
Xinhua dissi ca li ‘nvistigaturi dû guvernu truvarunu du rigistraturi di volu “buatti niri” lu mercuriddì.
L’àutri wrestler puru omaggiaru Luna.
Tommy Dreamer dissi: “Luna fu la prima Riggìna di estrèmi. La me prima manager. Luna murìu la notti di dui luni. Unica comu iḍḍa. Na fìmmina forti.”
Dustin “Goldust” Runnels cummintàu ca “Luna era paccia come a mia... forsi puru cchioassài... la vògghiu beni e mi manchirà... magari è nna nu mègghiu postu.”
Dî 1400 pirsuna interrugati prima di l’elezzioni fidirali dû 2010, chiḍḍi ca èrunu cuntrari ca l’Australia addivintassi na ripùbblica acchianàrunu di l’8 pircentu dû 2008.
Lu primu ministru a ìnterim Julia Gillard dissi ntô mentri dâ campagna di l’elezziòni fidirali dû 2010 ca cridìa ca l’Australia aviss' addivintari na ripùbblica quannu tèrmina lu regnu dâ riggina Elisabbetta II.
Lu 34 pircentu dê intervistati penzunu lu stissu, ca volunu ca Elisabbetta II sarìa l’ultima riggìna di l’Australia.
Nna li estrèmi dû sundàggiu, lu 29 pircentu di l’interrugati crìdunu ca l’Australia avìa a addivintari na ripùbblica lu prima pussibbili, mentri lu 31 pircentu pensa ca l’Australia nun avìa a addivintari mai na ripùbblica.
Lu vincituri dî midagghi d’oru olìmpicu avìa a natari ntô stili lìbbiru dî 100m e 200m e ntâ tri staffetti dî Jochi du Commonwealth, ma a causa dî so reclami lu so benèssiri fu misu in dùbbiu.
Non potti pigghiari li medicinali ca sirvìunu pi fari passari lu duluri picchì sunnu vietati da li Jochi.
Lu 25 di giugnu, Curtis Cooper, nu prufissuri di matimàtica e infurmàtica nta l’Università dû Missouri cintrali, scuprìu lu nùmmuru primu cchiù grossu canusciutu.
Tanti pirsuna virificàrunu la scuperta usannu diversi hardware e software dû princìpiu di fivràru e fu annunciatu martiddì.
Li cometi forsi foru na funti di distribuzzioni d’acqua ntâ terra cu àutri matiriali orgànici ca fòrmunu li proteìni e suppòrtunu la vita.
Li scinziati spèrunu di cumprènniri comu si fòrmunu li pianiti, soprattuttu comu si furmàu la Terra di quannu li cumeti si scuntrarunu câ Terra assài tempu arreri.
Cuomo, 53 anni, accuminciàu lu guvèrnu ô princìpiu di st’annu e firmàu nu disegnu di liggi lu misi passatu ca ligalizzava li matrimoni dû stissu sessu.
Chiamàu li curtigghiarìi “Chiacchiri pulìtici e babbarìi”.
Si penza ca si candidirà comu presidènti ntô 2016.
NextGen è nu sistema ca secunnu la FAA pimmittirìa a l’aèrii di fari percursi cchiù curti e sarbari miliùna di litri di carburanti ogni annu e ridurri l’emissiùna di carbòniu.
Usa na tecnologgìa basata supra li satèlliti ô cuntrariu dâ vecchia tecnologgìa basata supra lu radar di terra pi lassari ca li cuntrulluri dû trafficu aèriu signalunu l’aèri cu precisiòni maggiùri e dari ê piloti informazziòni cchiù pricìsi.
Nun stannu mittennu àutri trasporti e li treni supraelevati nun si vanu a firmari a Wembley e li parcheggi e li struttùri d’interscàmbiu nun vanu a èssiri disponìbbili a terra.
La paura dâ mancanza di trasporti fici acchianàri la possibbilità câ partita s’avìa jucari a porti chiusi senza li tifusi dâ squatra.
Nu stùdiu pubblicatu juviddì ntô jurnali Science parràu dâ nascita di na nova speci d’aceḍḍi nna l’ìsuli ecuaturegni Galápagos.
Li riceccaturi di l’Università di Princeton ntê Stati Uniti e l’Università Uppsala ntâ Svèzzia dissuru câ nove speci s’evulveru nna dui ginirazziòni, nustanti chistu prucessu avirìa durari chioassài, a causa dâ riproduzzioni tra nu pinzuni di Darwin, lu pinzuni terrìculu mèdiu, e lu pinzuni terrìculu rossu di cactus, lu Geospiza conirostris.
L’oru pò essiri lavuratu ntâ ogni tipu di forma. Pò essiri sutulatu ntâ formi picciriḍḍi.
Pò essiri tiratu in fili suttili, quinni pò essiri giratu e inturciulatu. Pò essiri battutu o lavuratu in fogghi suttìli.
Pò addivintari assài suttili, e misu supra àutri mitalli. Pò divintari accussì suttili ca quarchi vota era usatu pi decurari l'immàggini dipinti a manu ntê lìbbri chiamati “manuscritti illuminati”.
Chistu si chiama pH chìmicu. Si pò fari n’innicaturi usannu lu succu di càulu russu.
Lu succu dû caulu cància culùri a secunna di quantu acidu o basicu (alcalinu) è l’elementu chimicu.
Lu livellu pH è innicatu dâ quantità di ioni d’idrogenu (l’acca ntô pH) ntô prodottu chimicu tistàtu.
L’ioni d’ idrògginu sunnu protoni d’unni furu luvati li prutuni (vistu chi l’àtumi di idrògginu hannu nu prutuni e n'elettruni).
Mescula li du pùrviri insèmmula e poi, ch’i manu sciutti e puliti, forma na baḍḍa.
L’umidità dî manu vanu a reaggiri chî strati isterni, ca vanu a èssiri strani e a formari na speci di gusciu.
Li città di Harappa e Mohenjo-daro avìunu nu gabinettu quasi ntâ ogni casa, attaccatu a nu sistema fugniàriu sofisticatu.
Resti di sistemi fugniari foru truvati ntê casi dî città minòici di Creta e Santurini in Grècia.
C’èrunu gabinetti puru nna l’anticu Eggittu, Pèrsia e Cina. Ntâ civilità rumana, li gabinetti quarchi vota èrunu parti dî bagni pubblici unni l’òmini e li fìmmini staunu insèmmula in cumpagnìa mista.
Quannu chiami quarchedunu ca s’attrova a mìgghia di chilòmetri luntanu, la trasmissioni dû signali si fa tràmiti nu satèlliti.
Lu satèlliti ntô spazziu ricìvi la chiamata e poi la rifletti pi sutta, quasi sùbbitu.
Lu satèlliti fu inviatu ntô spàzziu di nu razzu. Li scinziati usunu li telescopi ntô spàzziu picchì l’atmusfera dâ Terra distorci nu pocu dâ nostra luci e vista.
Ci voli nu razzu giganti àutu cchiù di 100 pedi (30 metri) pi mèttiri nu satèlliti o nu telescòpiu ntô spàzziu.
La rota canciàu lu munnu nna na manèra incridibbili. La cosa cchiù rossa câ rota fici pi nui è dari trasportu cchiù facili e velòci.
Ni detti lu trenu, la màchina e àutri menzi di trasportu.
Sutta chisti ci sunnu jatti di tàgghia mèdia ca mànciunu predi di tàgghia mèdia cavannu da li cunìgghi all’antìlopi e li cervi.
Poi, ci sunnu tanti jatti nichi (nclusi li jatti di casa) ca mànciunu assài cchiù predi nichi comu li nzetti, li rudituri, li gièrduli e l’aceḍḍi.
Lu segretu dû so successu è lu cuncettu di nìcchia, nu travàgghiu spiciali ca avi ogni jatta câ teni luntana dâ cumpetizzioni cu l’àutri jatti.
Li liuna sunnu li jatti cchiù suciali e vìvunu nu gruppi granni chiamati mànnari.
Li mànnari su cumposti d’unu nzinu a tri màsculi già crisciuti e mparintati, ortri ca insèmmula a trenta fìmmini e picciriḍḍi.
Li fìmmini sunnu solitamenti ‘mparintati tra iḍḍi, picchì sunnu na famìgghia granni di soru e figghi.
Li mànnari di liuna si cumpòrtunu assài comu li mànnari di lupi o cani, animali ca assumìgghiunu ô liuni (ma nun a àutri jatti ranni) ntô comportamèntu, e sunnu assài murtali pî so predi.
N’atleta cumplètu, la tigri sapi scalàri (macaro si nun bonu), natàri, fari sàuti rossi e sullivàri cu cincu voti la forza di n’omu forti.
La tigri è ntô stissu gruppu (Genus Panthera) dî liuna, liopardi e jaguari. Chisti quattru jatti sunnu l’unici ca sannu ruggiri.
Lu ruggitu dâ tigri non è comu lu ruggìtu àutu dû liuni, ma comu na frasi di palori ‘nghirriùsi e vuciati.
A l’ocilottu piaci manciari animali nichi. Càcciunu scimmi, sirpenti, rudituri e aceḍḍi si ponnu. Quasi tutti l’armali ca càccia l’ocilottu sunnu cchiù nichi di iḍḍu.
Li scinziati pènsunu ca l’ocilotti seguono e tròvunu l’armali a manciari (predi) cû ciàuru, ciaurannu unni foru a terra.
Vidunu assài boni ô scuru câ vista notturna, e si spostunu assài silinziùsi puru. L’ocilotti cacciunu li predi misculannusi cu l’ambienti e poi sautànnu supra la preda.
Quannu nu gruppu nicu di cosi viventi (na populazzioni nica) è spattuta dâ populazzioni principali di unni vènunu (comu si vannu ortri na muntagna o nu ciumi, oppuru si si spostunu nta na nova ìsula e quinni non ponnu turnari facirmenti) spissu si attròvunu nta n’ambienti diversu di chiḍḍu unni èrunu prima.
Chistu novu ambienti avi risorsi diversi e cumpitituri diversi, quinni la nova populazzioni va a nicissitari carattirìstichi o adattamenti diversi pi èssiri nu cumpitituri forti rispettu a chiḍḍi ca nicissitava annanzi.
La populazziuni origginàli nun canciàu pi nenti, ci servunu li stissi adattamènti di prima.
Ntô tempu, manu manu ca la nova populazzioni inizia a adattarisi ô novu ambienti, accumènzunu a rassumigghiàri sempri menu all’àutra populazziòni.
Nfini, doppu migghiàia oppuru miliùna d’anni, li dui populazziòni vanu a pàriri accussì diversi ca nun si po diri ca sunnu di la stissa spèci.
Chistu prucessu lu chiamamu speciazzioni, ca voli diri sulu furmazzioni di na nova speci. La speciazzioni è na consiquenza inevitabbili e na parti di l’evoluzzioni assài mpurtanti.
Li pianti fannu l’ossigginu ca respirunu l’umani, e pigghiunu l’anidridi carbònica ca l’omini esàlunu (ca voli diri rilàsciunu cû ciàtu).
Li pianti pìgghiunu lu so manciari dû suli câ fotosìntesi. Fannu puru ùmmira.
Facemu li nostri casi ccu li pianti e facemu li robbi dî pianti. La maggiuranza dû manciari ca manciàmu sunnu pianti. Senza li pianti, l’armali nun putirìanu supravvìviri.
Lu mosasaurus era un pridaturi principali dô so tempu, ca l'unica cosa ca lu puttissi fari scantari èrunu autri mosasauri.
Li masceḍḍi longhi avìanu chiossài di 70 denti tagghienti, cchiù autri ntô balataru, a significari ca nun c'era manera pi zoccu’ncagghìava di scapulari.
Nun è sicuru, ma putìa tèniri la lingua bifurcuta. Manciava tartuchi, granni pisci, autri mosasauri, capaci ca foru cannibbali.
Era lestu a attaccari tuttu zoccu trasìa nta l’acqua; macari nu dinosàuru granni comu lu T. rex nun ci putìa nenti contru.
Puru siddu quasi tuttu chiḍḍu ca manciàvanu i Rumani u putìssimu arricanùsciri, i Rumani facìvunu macari banchetti ca ni putìssiru pàriri nanticchia strani: si manciàvanu cigniali, tacchini, babbaluci e nu tipu ri rudituri chiamatu muscardinu
N’àvutra riffirenza era ca mintri i puvureddi e i fìmmini manciàvanu assittati ntê seggi, l’omini ricchi ci piacia fari i fiasti insemmola runne stavanu stinnicchiati nta nu ciancu mintri ca manciàvanu i so pasti.
L’antichi rumani unnavìanu manciari ca vinìa nta Europa ri l’Amèrica o ri l’Àsia siculi doppu.
Pi esèmpiu, unnavìanu granuturcu, pumarori, patati, cacàu, e nuḍḍu rumanu ri ddi tiempi avìa mai manciatu nu tacchinu.
I Babbilunisi custrueru à ogniddunu rî so divinità nu tèmpiu principali, cunsidiratu a casa di chiḍḍa divinità.
I genti facìanu sacrifici ê dèi e i sacirduti circàvanu d’ascutari i bisogna rî dèi cchî cerimoni e i festi.
Ogni tèmpiu avìa nu curtìgghiu e nu santuàriu internu unni putìanu tràsiri sulu i sacerdoti.
Quarchi bota si costruìrunu turri spiciàli ca forma ri piramidi, chiamate zìggurat, pi iessiri parti dî tèmpi.
A cima râ turri era nu santuàriu spiciali pû dìu.
Ntô clima càuru rû Mèdiu Urienti, a casa unnera tantu ‘mpurtànti.
A parti maggiuri râ vita râ famìgghia ebbrèa si passva all’ària aperta.
I fìmmini cucinàvanu ntô curtìgghiu; i putìi èranu bancuni all’apertu ca spurgìanu ntâ strada. Pi costruiri i casi s’usava a petra.
Nun c’èranu furesti granni ntâ terra di Canaan, perciò la ligna custava assài.
A Groenlannia fu culunizzata ccu menu densità. Ntê saghe nòrdichi si rici ca Erik u Russu fu esiliàtu ri l’Islannia p’omicìdio, e mentri ca viaggiava cchiù a òvest, truvàu a Groenlannia e a chiamò Groenlannia.
Nunustanti la so scuperta, li tribbù schimesi già tanno campavanu ḍḍocu.
Puru si ogni nazziuni era râ Scandinavia, c’èranu assài diffirenzi tra i genti, i re, i tradizzioni e a stòria ri Danimarca, Svèzzia, Norvèggia e Islànnia.
Si aviti taliatu u firm National Treasure, putiti pinzari ca rarreri a Dichiarazzioni ri Innipinnenza ci fu pittata na mappa ri tisoru.
Comunqui, unnera veru. Puru siddu c’è pittata quarchi cosa rarreri u documentu, unnè na mappa rû tisoru.
D'arreri dâ Dichiarazzioni di Nnipinnenza cc’èranu li palori “Dichiarazzioni di Nnipinnenza origginali dû 4 giugnu 1776”. Lu testu cumpari â fini dû ducumentu, suttasupra.
Nuḍḍu sapi ccu cirtizza cu u scrivìu, ma si sapi ca quannu cumparìu, stu documentu ri pirgamena granni (cca misura 116 cintìmitri pi 96) era arrutulatu pi iessiri sarbàtu.
Picciò, è puru possìbbili cca l’annotazzione fu ghunciuta sulu comu na targhietta.
L’arrivi ru D-Day e i battagghi ca ci foru doppu avìunu libbiratu u nord râ Frància, ma u sud unnera ancuora lìbbiru.
Era guvirnatu ru “Vichy” francisi. Chisti ieranu cristiani francisi ca avìanu fattu a paci chi tidischi ntô 1940 e travagghiàvanu ccu l’invasura inbici ri cummattìrili.
Lu 15 d'austu dû 1940, l’alliati nvàsiru lu sud dâ Francia, la nvasioni fu chiamata “Operazzioni Dragoon”.
Passati sulu ru simani, i forzi miricani e forzi i francisi lìbbiri avìunu libbiratu u sud râ Frància e si stàvanu purtannu ntâ Girmània.
Na civilizzazziuni è na particulari curtura ca apparteni a un granni nùmmuru di genti chi vìvunu e travàgghianu nsèmmula, na società.
A palora civiltàti veni rû latinu civilis, ca voli riri civili, assuciatu ô civis latinu, ca voli riri cittadinu, e civitas, ca voli riri città oppuru città-statu, e ca definisci ‘n quarchi manera a grannizza râ società.
I città-statu nasciunu prima ri nazziuna. Na cultura civili signìfica u passàggiu râ canuscenza nti vari ginirazioni, na longa impressiuni curturali e nu ciertu allargamentu.
Curturi cchiù niche spissu scumpaiunu e un lassanu cierti rucumenti storici e un ponnu èssiri canusciùti comu veri civiltàti.
Quannu ci fu la Guerra rivuluzziunaria, li trìdici stati prima criàrunu nu guvernu cintrali dèbbuli, fattu sulu dû Cungressu, sutta l’Artìculi dâ Cunfidirazzioni.
U Congressu non avìa putiri ri miettiri i tassi e, siccomu un c’era n’esecutivu nazziunali oppuru giudizziàriu, si firava ri li autorità ru statu, ca spissu un aiutàvunu, pi dari fozza ê so atti.
Un avia autorità mancu pi livari i liggi supra i tassi e i tariffi tra li stati.
L’Artìculi vulianu u cunsensu unànimi ri tutti i stati prima ri èssiri canciati e i stati avìanu n’opinioni accussì vàscia ru guvernu cintrali ca i so’ rapprisintanti èranu spissu assenti.
A nazziunàli italiana ri càrciu, cca squatra nazzionàli tidisca ri carciu, ene a secunna squatra ru munnu cchiù forti e fu campiuni râ coppa ru munnu FIFA World Cup ntô 2006.
I sport cchiù canusciuti sunnu palluni, pallacanestru, pallavvolu, pallannotu, scherma, rugby, ciclismu, ochei supra ô ghiàcciu, ochei supra â pista e i cursi ra Fòrmula 1.
I sport invirnali sunnu cchiù pupulari ntê riggiuni sittintriunali e l’italiani partìcipanu ntê iochi internazziunali a nta l’iventi ri Olimpiadi.
U Giappuni avi quasi 7000 ìsuli (a cchiù granni è Honshu), picciò u Giappuni è a settima ìsula cchiù granni ru munnu!
Grazzi ê gruppi/ammassi d’ìsuli, u Giappùni ha statu sempri chiamàtu, rû puntu ri vista giugràficu, “arcipèlacu”
U princìpiu ri Taiwan accumìncia ntô XV sèculu quannu i marinari europèi riggistrarunu u nomu ri l’ìsula comu Ilha Formosa, ca signìfica ìsula beḍḍa.
Ntô 1624, a Cumpagnìa ulannisi ri l’Innia urintali fici na basi ntô sud ovist ri l’ìsula, accuminciannu na trasformazzioni ntê pratichi di produzzioni aboriggine ri frummentu e pigghiannu lavuraturi cinisi pi travagghiari ntê campi ri zùccaru e rìsu.
Ntô 1683, li forzi râ dinastia Qing (1644 - 1912) accuparunu i zzoni ri costii a òvist e nord e dichiararunu u Taiwan comu na pruvìncia rû impiru Qing ntô 1885.
Ntô 1895, roppu a scunfitta ntâ prima guerra sino-giappunisi (1894-1895), u guvernu Qing firmàu u Trattatu ri Shimonoseki, ca cidìa lu domìniu Taiwan ô Giappuni, ca guvirnàu l’ìsula finu ô 1945.
Machu Picchu è fattu ri tri strutturi, ca sunnu chiamati Intihuatana, u Tèmpiu rû Suli e a Stanza ri tri finestri.
A maggiuranza ri l’edifici ntê lati rû cumplessu foru ricostruiti pi ddari ê turisti na mègghiu idèa ri comu èranu origginariamenti.
Ntô 1976, u trenta pircientu ru Machu Picchu fu rifattu e a ristrutturazzioni continua ancuora oggi.
Comu esèmpiu, u formatu ri fotografìa nu fermu immàggini cchiù cumuni ntô munnu è 35mm, ca avi statu a diminsiuni duminanti quannu finiu l'èpuca râ pillìcula analòggica.
Veni ancuora fatta oggi, ma suprattuttu i so rilazzioni ri aspettu foru pigghiati ri furmati rî sensuri ri immàggini râ màchina fotugràfica diggitali.
U furmatu chiamatu 35mm fa cunfùnniri nanticchia picchì in virità è largu 36mm pì 24mm d'autizza.
I rilazzioni ri stu furmatu (dividennu pi dudici p’ottiniri a rilazzioni ccu nùmmuru interu cchiù simplice) si difinisci picciò 3:2.
Assài furmati cumuni (a famìgghia ri furmati APS, comu esèmpiu) sunnu uguali o abbastanza vicini a sta rilazziuni.
A règula assài sfruttata e spissu ridiculizzata rî terzi è sulu na lìnia guida pi criari nu dinamismu mentri ca si teni na misura d’òrdini nta na immàggini.
Rice ca u postu cchiù ifficaci pû suggettu principali è a intersezziuni ri lìnii ca divìdunu l'immàggini in tirzi ritti e urizzuntali (viri l’esèmpiu).
Ntâ chistu pirìudu dâ storia europèa, la Cresia cattòlica, ca avìa addivintatu ricca e putenti, fu misa sutta cuntrollu.
Pi cchiù di mill’anni la riliggiuni cristiana tinni nzemi li nazziuni europee, cu tuttu ca avìanu diffirenzi di lingui e tradizzioni.
Avìa na putenza ca trasìa gnuni gnuni e urtava a tutti, dô re finu ê cristiani cumuni.
Unu dî princìpi cchiù ‘mpurtanti di la Cresia è usari la ricchizza p’allintari duluri e puvirtà, e li dinari di la Cresia sunnu sarbati pi chista raggiuni spicìfica.
L’auturitati cintrali di la crèsia stetti a Roma pi cchiù di milli anni e chista cuncintrazzioni di putenza e pìcciuli ammuttàu assài genti a dubbitari si stu princìpiu vineva rispittatu.
Pocu dopu u scòppiu ri l’ustilità, a Gran Britànnia accuminciò nu bloccu navali râ Girmània.
A strateggìa fu efficaci, tagghiò i furnitùri vitali militari e civili, puru siddu stu bloccu viulava na liggi internaziunàli ginirarmenti accittàta e codificata ra na sirie ri trattati internaziunàli ri rue siculi passati.
A Gran Britànnia minò l’acque internazziunali pi ivitari ca i navi trasissiru rintra sizziuni cumpleti ri l’ocèanu, causannu danni ê navi neutrali.
Siccomu c’era na risposta limitata a sta stratiggìa, a Girmània si spittava na risposta sìmili â so guerra suttamarina illimitata.
Ni l’anni Vinti, l’attitùdini pridominanti ri tanti cittadini e nazziuni fu ri paci e isulamentu.
Doppu ca vìttiru l’urruri e a crudeltà duranti a prima guerra mundiali, i nazziuni vulìanu ivitari n’àvutra situazziuni simile ntô futuru.
Ntô 1884, Tesla si trasfirìu ntê Stati Uniti r’ Amèrica pi accittàri nu travàgghiu ccâ Cumpagnìa Edison a New York City.
Arrivàu ntê Stati Uniti ccu 4 centèsimi a so nomu, nu libbru ri poesìi e na littra ri raccumannazziuni ri Charles Batchelor (u diritturi ru so vècchiu travàgghiu) pi Thomas Edison.
A Cina antica avìa na manera ùnica ri mustrari diffirenti pirìudi ri tiempu; ogni fasi râ Cina oppuru ogni famìgghia c’avìa u putiri era na dinastìa distinta.
Ri poi, tra ogni dinastìa ci fu n’èpuca instàbbili ri pruvinci divisi. Lu cchiù ammuntuatu ri chisti pirìudi fu l’èpuca rî Tre Regni ca rurò 60 anni tra a Dinastìa Han e chidda Jin.
Duranti sti pirìudi ci foru i guerri sirbaggi ‘ntra tanti nòbbili ca cummattirunu pû tronu.
L’era rî Tri Regni fu a cchiù sanguinària râ stòria râ Cina antìca, migghiàia ri genti mureru cummattennu pi s’assittari ntâ sèggia cchiù ‘mpurtanti ntô gran palazzu a Xi’an.
Ci sunnu assài effetti suciali e pulìtici comu l’usu ru sistema mètricu, nu passàggiu ru l’assolutismu â repùbbrica, nazzionalismu e a crirènzia ca a nazziuni apparteni â genti e no a nu sulu guvirnanti.
Ri poi, doppu a rivoluzzioni, l’occupazzioni furu aperti pi tutti i candidati màsculi e pirmittìa u successu a chiddi cchiù ambiziusi e furtunati.
Vali u stissu pî militari picchì ora i gradi militari èranu basati supra u mèritu e non supra a classi.
A Rivoluzziuni francisi ispirò puru àvutri genti ripressi classi opirài d’àvutri nazziuni a cuminciari i so rivoluzziuni.
Maumettu s'intirissava assài all'àutri cosi apparti a so stissa vita mundana. Spissu iva nta na grutta ca addivintò ammuntuata comu “Hira” supra a muntagna di “Noor” (luci) pi cuntemplazzioni.
La grutta stissa, ca ancora esisti, duna n'immàggini assài vìvida dâ nclinazzioni spirituali di Maumettu.
Ntô pizzu ri na muntagna a Nord ra Mecca, a grutta è isolata ru munnu.
Rifatti, un è sìmplici attruvàrla puru siddu si sapi ca esisti. Na vota trasuti rintra a grutta, l’isolamentu è totàli.
Un si viri nenti apparti nu cielu beḍḍu e lìmpidu supra e i muntagni tornu tornu. Rintra a grutta si vrdi e si senti pocu dirchistu munnu.
A Piràmidi Granni ri Giza è a sula ri setti meravìgghi ca è ancora à ritta oggi.
Custruita di l’Eggìzzi ntô terzu sèculu a.C., la Piràmidi Granni è una dî tanti strutturi piramidali granni custruiti p’onorari nu farauni mortu.
A chiana ri Giza, oppuru “nicròpuli ri Giza” ntâ Valle eggìzzia rî morti cunteni vari piràmidi (ri cui a piràmidi granni è a cchiù rossa), quarchi sipultura nica, quarchi tèmpiu e a Sfinci granni.
A piràmidi granni fu criata p’onurari u farauni Khufu, e tanti piràmidi, sipulturi e tempi cchiù nichi foru custruiti p’onurari i mugghieri e i membri râ famìgghia ri Khufu.
U signu ri l’archettu versu l’àutu rassumìgghia a na V e lu signu ri “l’archettu versu lu vàsciu” pari na graffetta o nu quatratu senza a basi.
Supra vor diri ca accuminci ntâ strimitati e spìnci versu u vàsciu, e sutta vor diri ca accuminci râ basi (unni la to manu teni l’archettu) e tiri l’archettu.
N’archettu versu l’àutu ginira nu sonu cchiù dilicatu, mentri n’archettu versu lu vàsciu è cchiù forti e cchiù dicisu.
Po’ scrìviri câ matita li to segni, ma ricuorda ca i signa ri l’archettu stampati sunnu ḍḍocu pi nu mutivu musicali, picciòi hannu a èssiri rispittati.
U scantatu re Luigi XVI, a riggina Marìa Antunietta, i so rui picciriḍḍi (Marìa Teresa avìa 11 anni e Luigi Carlo avìa 4 anni) e a soru rû re, madama Elisabbetta, u 6 ri ottobri ru 1789 àppiru a turnari a Pariggi da Versailles pi ccausa ri na fuḍḍa ri fìmmini rû mircatu.
Nta na carrozza, viaggiaru versu Pariggi assicutati ri na fuḍḍa ca vuciava minazzi contra u re e a riggina.
A fuḍḍa ri genti custrincìu u re e a riggina a tèniri li finestri ra carrozza tutt’aperti.
A nu ciertu puntu, nu membru râ fuḍḍa agitò a testa ri na guàrdia riali ri Versailles ntâ facci râ riggina scantata.
Li spisi di guerra dû mpirialismu dî Stati Uniti ntâ cunquista di l' ìsuli Filippini foru pavati dî genti filippini stissi.
Foru custrinciuti a paari i tassi ô riggimi coloniali statunitenzi pi sustèniri a cchiù parti ri spisi e l'intirrssi ri l’obbligazziuni oscillò ntô nomu rû guvernu filippinu attraversu l’istituti bancari ri Wall Street.
Cirtamenti, i super guaragni ca vinniru rû sfruttamentu cuntinuo rî genti filippini costituìrunu li guadàgni ri basi rû ‘mpirialismo statunitènzi.
Pi cumprinniri i Timplari, s’ava cumprinniri u cuntestu ca purtàu â criazziuni ri l’òrdine.
L’anni ca ci foru i fatti comunimenti si chiamanu “Àvutu Midiuivu”, lu pirìudu râ stòria europèa ntê sèculi 11mu, 12mu e 13mu (1000-1300 d.C.).
L’Àvutu Midiuivu fu pricirutu rû Primu Midiuivu e siguitu rû Tardu Midiuivu, ca pi cunvinziuni finisci cchiù o menu ntô 1500.
La palora diterminismu tecnològgicu voli veniri a diri assài cosi ntâ pratica, di l'ammuttata tecnològgica ô mpirativu tecnològgicu, ca veni a diri ca lu distinu dê cristiani è inevitabbilmmenti assuciatu ê liggi scientìfichi e li so manifestazzioni tecnològgichi.
Dui sunu l' idee ginirali ca assài ‘nterpretazziuni dû diterminismu tecnològgicu si spàrtunu: ca lu sviluppu dâ tecnologgìa stissa nun addipenni dâ 'nfluenza culturali o pulìtica; e ca la tecnologgìa avi “effetti” inerenti ntê società, chiuttostu ca effetti condizionati socialmenti.
Fa cuntu ca unu putissi diri ca l' invinzioni dê màchini a muturi furzau lu sviluppu dê strati.
Nentidimenu, na riti stratali nazziunali nun è cosa ca si pò fari economicamenti sulu pi na para di màchini, e pi chistu mètodi novi di pruduzzioni vènunu sviluppati pi fari calari lu costu d'aviri na màchina.
Oramài tutti pari anu la machina. Chistu causa chiossài 'ncidenti pê strati, e pirciò si ‘nvèntunu novi tècnichi ntâ midicina p’abbissari li cristiani addifittati.
U Rumanticismu appi nu forti elimentu ri determinismu curturali, pinciutu ri scritturi comu Goethe, Fichte e Schlegel.
Ntô cuntestu rû Rumanticismu, a giografìa furmava l’innividui e ntô tempu i custumanzi e i curturi liiati a chiḍḍa giografìa surgeru, e chisti, ca èranu in armonìa ccô postu râ società, furu mègghiu rî leggi misi arbitrariamenti.
Pariggi è canusciuta comu la capitali di la moda dô munnu cuntimpuràniu, e accussì Costantinòpuli fu la capitali di la moda ô tempu di l’Europa feudali.
È canusciutu comu epicentru dû lussu, accuminciatu ntâ l’annu 400 a.C insinu all’annu 1100 a.C.
La so 'mpurtanza calàu ntô dudicèsimu sèculu supratuttu pirchì li cruciati avìanu turnatu ccu rigali comu sita e spezziu chi valìanu cchiossài di quantu uffrìanu li mircati bizantini.
Fu nta stu pirìudu ca lu titulu di capitali dâ moda passau di Costantinòpuli a Pariggi.
Lu stili gòticu arrivò ô màssimu ntra li sèculi 10mu-11mu e lu 14mu sèculu.
A l'urìggini, l’abbigghiamentu fu assài nfruenzatu dâ cultura bizzantina nti l’est.
A ogni modu, pi càusa dî canali di cumunicazzioni lenti, li stili a òvist tardàvanu di 25 o 30 anni.
Versu a fini rû Midiuevu, l’Europa ri punenti accuminciò a sviluppari u so propriu stili. Unu ri sviluppi cchiù impurtanti ri ḍḍi tempi, comu risultatu ri cruciati, fi ca i genti cuminciarunu a usari i buttuna pi chiuìrisi i robbi.
L’agricultura di sussistenza è l’agricultura fatta pâ produzziuni di manciari sufficienti pî bisogni dû contadinu e dâ so famìgghia.
A agricurtura ri sussistenza è nu sistema sìmplici, spissu orgànicu, ca’ usa a simienza sarbata nta l’ecoriggiuni cumminata câ rotazziuni rî raccuorti oppuru àvutri tècnichi sìmplici pi aumintari a pruduzziuni.
Storicamenti assài cuntadini s’occupàvanu ri agricultura ri sussistenza e ancuora chisto succiri na tanti nazziuni che si stannu sviluppannu.
Li suttacurturi arricògghiunu li cristiani sìmili ca si sèntunu alluntanati dî standard dâ società e cci làssanu sviluppari nu sensu di idintità.
Li suttaculturi ponnu èssiri caratterìstici pi l’èpuca, l’itnìa, la classi, la pusizziuni e/o lu gìniri dî membri.
Li qualità ca fannu na suttacultura tantu distinta ponnu èssiri linguìstici, estètici, riliggiusi, pulìtici, sessuali, giogràfici o na cumminazzioni di fatturi.
Li membri di na suttacurtura spissu signàlanu a so appartinenza attraversu n’usu distintivu e simmòlicu di stili, ca cumprenni mode, maneri e dialettu.
Unu dî metudi cchiù cumuni usati pi illustrari la mpurtanza dâ sucializzazzioni è pigghiari a basi picca casi sfurtunati di piccirìḍḍi ca, pi abbannùnu, sfurtuna o abbusu vuluntariu, nun vìnniru socializzati di l'adurti mintri ca criscìanu.
Sti picciriḍḍi sunnu chiamati “sarbaggi” o armalischi. Cierti picciriḍḍi sarbaggi foru abbannunati râ genti (ri sòlitu i so ginituri); nta certi casi stu abbannunu ri picciriḍḍi era causatu ru rifiutu ri ginituri ri nu picciriḍḍu ccu gravi probblemi ri ciriveddu o ri cuorpu.
Li picciriḍḍi sarbaggi ponnu aviri subbitu gravi abbusi o tràumi prima di èssiri abbannùnati o di scappari.
Si rici ca arcuni foru crisciuti ri l’armali; si rici ca àvutri passaru a vita suli ntâ natura.
Si veni aḍḍivatu sulu di l’armali, lu piccirìḍḍu sarbaggiu àvi cumpurtamenti (ntî limiti fìsici) comu chiḍḍi di l’armali ca l'aḍḍivò, comu lu so scantu o la so inniffirenza pî cristiani.
L’istruzziuni basata nti pruggetti renni l’apprennimentu cchiù fàcili e interessanti, ma a mparcatura movi nu passu cchiù avanti.
La mparcatura nun è nu mètudu pi mparari, ma n’aiutu chi duna supportu a chiḍḍi ca sunnu suttuposti a na nova spirienza d’apprennimentu, comu usari nu programma novu pû computer o accuminciari nu novu proggettu.
Li mparcaturi ponnu èssiri virtuali o riali: nu maistru po èssiri na forma di mparcatura, ma lu stissu vali pi l’omu craffetta nicu di Microsoft Office.
Li mparcature virtuali sunnu interni ô software e hannu a funziuni d’addumannari, spìnciri e spiari li prociduri ca ponnu èssiri troppu rifficili pi nu studenti sulu.
Li picciriḍḍi sunnu dunati in affidamentu pi na varietà di mutivi ca vannu di l'abbannùnu, a l'abbusi oppuru lu maltrattamentu.
Nuḍḍu picciriḍḍu avissi a crìsciri nta n’ambienti ca nun è curatu, amurusu e istruttivu, ma lu fannu.
Pinzamu ca lu sistema d’affidamentu è nu spazziu sicuru pi chisti picciriḍḍi.
Lu nostru sistema d’affidamentu è pinzatu pi dari casi sicuri, educaturi amurèvuli, istruzioni stàbbili e assistenza sanitaria sicura.
L'affidamentu è pinzatu pi suddisfari tutti li bisogna ca mancàvunu ntâ casa di unni foru pigghiati e purtati via.
L’internet junci elementi dâ cumunicazzioni di massa e chiḍḍa interpersunali.
Internet avi caratterìstichi particulari, ca pòrtunu a jùnciri autri diminsioni pi gistìri usi e suddisfazzioni.
Comu esempi, “'nzignamentu” e “socializzazioni” ponu èssiri raggiuni ‘mpurtanti p’usari l’Internet (James et al., 1995).
Eighmey e McCord (1998) truvàrunu dui aspetti ideali novi: lu “coinvolgimentu pirsunali” e li “rilazzioni cuntìnui”, quannu studiàrunu li riazzioni dû pubbricu cchê siti web.
L’usu dâ rigistrazzioni vidiu purtò a tanti scuperti ‘mpurtanti nta l’interpetrazzioni dî micro-espressioni, li muvimenti dâ facci ca dùranu picca millisicunna.
Supra a ttuttu, si rici ca si pò scupriri siddu nu cristianu ‘mbrògghia intirpritrannu giustaminti i micro-espressiuni.
Oliver Sacks, ntô so documentu Lu Discursu dû Prisidenti (The President's Speech), innicò comu li genti ca nun arrinèsciunu a capiri la parrata pi càusa di nu dannu ô ciriveḍḍu ponnu pirò valutari la sincirità ntâ manera giusta.
Suggirisci puru ca sti abbilità nta l’interpretazziuni rû cumpurtamentu umanu l’hannu puru l'armali comu i cani rumèstici.
A ricerca ntô vintìsimu siculu pruvò ca ci sunnu ru gruppi ri variazzioni ginètica: ammucciata e espressa.
Li mutazzioni agghiunciono novi variazzioni ginètichi, e la selezzioni a leva dû gruppu dî variazzioni espressi.
La segregazzioni e la ricumminazzioni arrimìscanu la variazzioni avanti e arreri tra li dui ruppi pi ogni ginirazzioni.
Fora râ savana, è diffìcili pi nu primatu cu nu sistema diggistivu comu chiḍḍu ri l’umani sazziari i so’ bisogna ri amminoacidi pigghiannuli ri risorsi ri pianti disponìbbili.
Poi, l'impossibilità di farlu àvi seri consiquenzi: diprissioni dâ criscita, denutrizzioni e â fini la morti.
Li risorsi ri pianti cchiù prontamenti accissìbbili fussiru i proteini dispunìbbili ntê fogghi e liumi, ma chisti sunnu diffìcili a diggiriri pî primati comu nuàutri siddu un sunnu cucinati.
Ô cuntrariu, l'armali ca si manciunu (furmìcula, tèrmiti, ova) nun sulu sunnu fàcili di digiriri, ma dunanu assài proteini ca annu tutti l’amminoacidi essinziali.
Cunsidirati tutti li cosi, nun avìssimu a èssiri surprisi siddu li nostri antinati arrisurberu li so “probblema chî prutiìni” comu oggi fannu li scimpanzè ntâ savana.
La ntirruziuni dû sonnu è nu prucessu d'arruspigghiàrisi di popòsitu duranti nu nurmali pirìudu di sonnu e curcàrisi arreri doppu nanticchia di tempu (10-60 minuti).
Chistu si po fari facilmenti usannu na svìgghia nanticchia silinziusa pi dariti la cunsapivulizza senza arruspigghiàriti completamenti.
Si t’adduni ca canci la svìgghia mentri ca dormi, la po mèttiri di l’àvutru latu dâ stanza, accussì ta sùsiri dû lettu p'astutàlla.
Àutri opzioni basati ntô bioritmu vonnu lu vìviri assài flùidi (suprattuttu acqua o tè, ca è nu diurèticu) prima di ròrmiri, accussì unu s’àva arruspigghiàri p’orinari.
Cchiù assài è la quantitati di paci nteriuri di nu cristianu, e cchiù picca è la quantità di tinsiuni ntô corpu e ntô spìritu.
Minori è la tinziuni, cchiù è positiva la forza vitali prisenti. Ogni pirsuna àvi lu putinziali d'attruvari la paci assuluta e la suddisfazzioni.
Tutti ponnu arrivari a l’illuminazzioni. Lu sulu ostàculu di chistu obbiettivu è la nostra tinziuni e nigatività.
U buddismu tibbitanu è basatu nto nu 'nsignamentu ri Budda, ma fu allargatu pa strata ri l’amuri mahayana e pi tanti tècnichi rû yoga innianu.
Ntô princìpiu lu buddismu tibbitanu è assài sèmplici. È fattu di yoga kundalini, meditazzioni e la strata di l’amuri universali.
Cû yoga kundalini l’enirgìa kundalini (enirgìa illuminata) si arruspigghia attraversu li posizzioni yoga, li esercizi di respirazzioni, li mantra e li visualizzazzioni.
U centru râ meditazione tibbitana è u Yoga ri Divinità. Chi visualizzazzioni ri vari divinità, si pulizzìanu i canali ri l’energìa, s’attìvanu i chakra e si crìa a cunsapivulizza ri l’illuminazziuni.
La Girmania era nu nimicu cumuni duranti la secunna guerra mundiali e purtò â cooperazioni tra l’USSR e li Stati Uniti. Câ fini dâ guerra li cuntrasti dû sistema, dû prucessi e dâ curtura purtarunu â divisiuni dî Stati.
A du' anni râ fini râ guerra, i vecchi alliati uora avìanu addivintatu nimici, e accuminciò a Guerra Fridda.
Durò àutri 40 anni e fu cummattuta pi davero, di l’eserciti rapprisintanti, ntî campi di battàgghia di l’Àfrica a l’Àsia, nti l'Afghànistan, Cuba e tanti àutri puosti.
Lu 17 sittèmmre dû 1939, la difìsa pulacca era già rutta, e la sula spirànza era di ritiràrisi e riorganizzàrisi affacciu a tista dû ponti romanu.
Comunqui, chisti piani addivintarunu obsuleti quasi nta na notti, quannu 800.000 surdati di l’Armata russa suviètica traseru e criaru li frunti bielorussi e ucraini doppu l'invasiuni dî riggiuni est râ Pulònia, viulannu lu Trattatu dâ paci di Riga, lu Pattu di non aggrissioni suvièticu e pulaccu, e àutri trattati internazziunali, bilaterali e multilaterali.
Usari li navi pi traspurtari li beni è ciertamenti la manera cchiù efficienti pi spustari ranni quantità di genti e merci nta l’ocèanu.
Lu travàgghiu dâ marina è assicurari ca la nazziuni manteni l’abbilità di spustari cristiani e mircanzìa, e ô stissu tempu mbargari l’abbilità dû nimicu di spustari li so cristiani e mircanzìa.
Unu di l’esempi ricenti cchiù impurtanti di chista cuosa fu la campagna nord atlàntica dâ sicunna guerra mundiali. Li miricani circàvanu di spustari òmini e matiriali nta l’ocèanu Atlànticu pi aiutari â Gran Britagna.
Ntô frattempu, la marina tidisca, usannu sulamenti Lu -boat, tintava di firmari chistu tràficu.
Si l’alliati avìssiru fallutu, la Girmania capaci ca avissi pututu cunquistari la Britagna comu fici cu lu restu d’Europa.
Pari ca li crapi foru addumisticati circa 10.000 anni nnarrè ntê Munti Zagros di l'Iran.
Li curturi e li tribbù antichi accumminciaru a tinilli p'aviri latti, lana, carni e peḍḍi fàcili.
Li crapi dumèstichi di sòlitu eranu tinuti ntâ mànnara ca vagava ntê coḍḍi o àutri pàsculi, spissu li mannari eranu tinuti di pastureḍḍi chi eranu spissu picciriḍḍi o picciotti, eranu comu li cchiù famusi pastura. Chisti maneri di tèniri li pàsculi sunnu ancora usati oji.
Li carrozzi foru custruiti ntô XVI sèculu â Ngraterra.
Cu tuttu ca li carrozzi èranu fatti di tàvuli di lignu paralleli, li cavaḍḍi li putèvanu tirari e accusì purtàvanu càrrichi cchiù granni e jivanu cchiù veloci rispettu a chiḍḍi strati n'anticchia cchiù stirrati di tannu.
Li traversi di lignu s'accuminciaru a usari prestu pi tèniri â dritta li rutari. Adaciu adaciu, caperu ca li rutari avìssiru statu cchiù efficienti si avìssiru avutu na striscia di ferru di supra.
Addivintau na cosa comuni, ma lu ferru causava cchiù assài usura dû lignu dî roti dî vaguna.
Â fini, li roti di lignu foru canciati pi chiḍḍi di ferru. Ntô 1767 cumparìu la prima ferrovìa fatta tutta di ferru.
Lu primu menzu di trasportu fu la caminata, l'umani accuminciaru a caminari dui miliuna d’anni nnarrè câ cumparsa di l'Homu erectus (ca signìfica omu â dritta).
Li so pridicissuri, l’Australopithecus, di sòlitu nun caminavanu â dritta.
La spicializzazzioni bìpidi si trova ntê fòssili di l'Australopithecus di 4,2-3,9 miliuna d’anni nnarrè, ma lu Sahelanthropus forsi caminava nta dui iammi già setti miliuna d’anni nnarrè.
Putemu accuminciari a campari cchiù amicabbilimentu cu l’ammienti, ni putemu jùnciri ê muvimenti pi l’ammienti, e putemu puru èssiri attivisti pi riddùciri li suffirenzi futuri ntâ quarchi manera.
Chistu è sulu nu trattamentu sintumàticu ntî assài casi. Comunqui, si nun vulemu sulu na suluzzioni timpurania, allura avemu a truvari la ràdica dû probblema, e l'avemu a disattivari.
È bastanti ovviu ca lu munnu canciàu pi l’avanzamentu tecnològgicu e scintìficu di l'omu, e li prubblemi addivintaru cchiù granni a causa dâ suvrappupulazzioni e lu stili di vita stranu dî genti.
Doppu la so aduzzioni dû Cungressu lu 4 giugnettu, na bozza scritta a manu firmata dû Prisidenti dû Cungressu John Hancock e lu sicritariu Charles Thomson fu mannata quarchi palazzu cchiù avanti ntâ stamparìa di John Dunlap.
Duranti la notti foru fatti tra li 150 e li 200 copii, ora canusciuti comu li “copii di Dunlap”.
La prima littura pubblica dû documentu fu fatta di John Nixon ntô curtigghiu di l'Indepencence Hall l’8 giugnettu.
Una fu mannata unni Georgi Washington lu 6 lugghiu e iḍḍu la liggìu ê soi truppi a Nova York lu 9 lugghiu. Na copia arrivàu unni Londra lu 10 austu.
Li 25 copii di Dunlap ca si sapi ca esìstinu ancura sunnu li copii cchiù antichi ca arristaru dû documentu. La copia urigginaria scritta a manu nun arristò.
Assài paliuntòluggi oji crìdinu ca nu gruppu di dinusauri arristò ed è vivu oji. Li chiamamu aceḍḍi.
Assài genti nun pènzanu ca sunnu dinusauri picchì ànnu li pinni e sannu vulari.
Ma cci sunnu assài cosi di l’aceḍḍi ca assimìgghianu ancora ê dinusauri.
Ànnu li pedi chî scagghi e l’artigghi, fannu l’ova e caminanu chî du' granfi d'arreri comu lu T-rex.
Praticamenti tutti li computer usati oji sunnu basati ncapu la manipulazzioni dî nfurmazzioni cudìficati comu nùmmari binari.
Nu nùmmaru binariu po aviri sulu unu dî dui valura, es. 0 o 1, e sti nùmmari sunnu chiamati cifri binari, o bits, p'usari lu gergu tècnicu dî computer.
Lu velenamentu nternu po nun èssiri evidenti sùbbitu. Li sìntumi, comu lu riggettu, sunnu troppu ginèrici accussì na diàgnusi subbitania nun si po fari.
La megghiu nnicazzioni dû mmilinamentu nternu po èssiri la prisenza di na cascitta di midicinali aperta o prudutti pâ casa ca cuntèninu tussini.
Cuntrolla l’etichetta pi l'istruzzioni pû primu succursu pi chiḍḍu velenu spicìficu.
L'entomologisti ùsunu furmalmenti lu tèrmini cìmici pi chisti gruppi d’insetti.
Si usa chista parola pirchî sunu 'mparintati ccu li cìmici ca s'atrovunu ntê letti, ca s'adattaru assai boni a 'nfistari li cristiani.
Li cìmici assassini e puru chiḍḍi ca s'attròvunu ntê letti sunu nidaci, ca veni a diri ca s'annìdunu o ntê nidi o unni stanu li so ospiti.
Ntî Stati Uniti dâ Merica, cci sunnu quasi 400.000 casi canusciuti di Sclirosi Mùrtipla (SM), picciò è la malatìa neurulòggica cchiù diffusa ntra li granni e li jùvini.
La SM è na malatìa ca curpisci lu sistema nibvusu cintrali, ca è fattu di ciriveḍḍu, a culunna virtibbrali e lu nerbu òtticu.
La ricerca scuprìu ca li fìmmini ànnu du' voti cchiù assai la pussibbilità d'àviri la SM rispettu a l’òmini.
Na cucchia po scigghiri ca crìsciri nu nutricu nun ci ntiressa o nun fa li ntiressi dû figghiu.
Chisti cucchi ponnu scègghiri nu pianu d' adozzioni pû nùtricu.
Nta l’aduzzioni, patri e matri biulòggici pèrdinu lu dirittu ginituriali accussì ca n’autra cucchia po crìsciri lu picciriḍḍu.
L'ubbittivu principali dâ scienza è capiri comu funonzia lu munnu cû mètudu scintìficu. Chistu mètudu infatti cunnuci na granni parti dâ ricerca scintìfica.
Nun è l'ùnicu: puru la spirimintazzioni, e nu spirimentu è na prova ca si usa p'eliminari una u cchiù assai ipòtisi pussìbbili, addumannari, e fari ussirbazzioni cunnùcinu la ricerca sciintìfica.
Lu naturalista e filosufu s’attinìa ê testi clàssici, suprattuttu, â Bibbia 'n latinu.
Li pinzeri d’Aristòtili ncapu tutti li cosi scintìfici foru accittati, puru la psiculuggìa.
Quannu poi la cunuscenza dâ lingua greca si persi, lu Punenti s’arritruvau tagghiatu fora dî so ràdici grechi filusòfichi e scintìfichi.
Tanti taliàvanu ca li ritmi fisiulòggici e lu cumpurtamentu spissu dipènninu nti na manera mpurtanti dâ prisenza di cicli nnòggini e la so pruduzzioni attraversu li ruloggi biulòggici.
Li ritmi piriòdici, ca nun sunnu simplicimenti riazzioni e signali esterni piriòdici, foru ducumintati pi quasi tutti l’èssiri viventi, puru pî batteri, li funci, li chianti e l'armali.
Li ruloggi biulòggici sunnu uscillatura autusufficienti ca cuntinuanu nu pirìudu di ciclu lìbbiru puru nta l'assenza di signali esterni.
Lu spirimentu di Hershey e Chase fu na nsinuazzioni granni ca lu DNA era matiriali ginèticu.
Hershey e Chase usaru li battiriòfaggi, o virus, pi mèttiri lu so DNA ntô batteriu.
Fìciru dui spirimenti signannu sia lu DNA ntô battiriòfagu cu lu fòsfuru radiuattivu o la prutiìna ntô batteriu cu lu sùrfaru radiuattivu.
Li mutazzioni ponnu aviri assài effetti diversi supra lu tipu di mutazzioni, la significatività dû tipu di matiriali ginèticu nfruinzatu o si la cèllula nfruinzata è na cellula di linia girminali.
Sulu li mutazzioni ntê cèlluli girminali ponnu èssiri passati ê figghi, mentri li mutazzioni nta àutri parti ponnu causari la morti dâ cellula o lu cancru.
Lu turìsimu ntâ natura attraji genti appassiunati di visitari zoni naturali pi scialàrisi cû pajisaggiu, chî chianti e l'armali sarbaggi.
Quarchi esempiu d'attività 'n locu sunnu la caccia, la pisca, la fotugrafìa, taliari l’aceḍḍi e visitari li parchi e studiari nformazzioni ncapu l'ecusistema.
N’esempiu fussi visitari, fotugrafari e nzignàrisi cosi ncapu l'uranghi ô Bòrniu.
Tutti li matini, li genti làssanu li città di campagna câ màchina pi jiri a travagghiari e ncòntranu àutri genti chi travàgghianu ntô postu di unni iḍḍi parteru.
Chistu signìfica chi tutti sunnu allazzati a un sistema di trasportu ca si basa ncapu li màchini privati, e accussì lu fannu crísciri.
La scienza ora dici ca chista granni economìa dû carbuni canciàu la biosfera di unu dî stati stàbbili ca aiutàu l’evoluzzioni di l’òmini ntê dui miliuna d'anni passati.
Tutti fannu parti di na società e ùsanu li sistemi di trasportu. Quasi tutti si lamèntanu dî sistemi di trasportu.
Ntê pajisi sbiluppati si sèntinu liveḍḍi di lamentu sìmili pâ qualità di l’acqua o pî ponti ca càdinu.
Picchì di li sistemi di trasportu si ìsunu accussì assài laminteli, picchì fallìsciunu ogni jornu? Li ngigneri di trasportu sunnu tutti nigati? O cc'è quarchi cosa cchiù mpurtanti di sutta?
Lu flussu dû trafficu è lu studiu dû muvimentu di l'autisti e dî viìculi ntra dui punta e dâ ntirazzioni ca ànnu cu l’autri.
Sfurtunatamenti, studiari lu trafficu è diffìcili picchì li cumpurtamenti di l'autisti nun ponnu èssiri priditti cu na cirtizza du centu pi centu.
Furtunatamenti, pari ca l’autisti si cumpòrtanu raciunìvili; pirciò, li flussi di tràficu tèndunu ad aviri na certa cuirenza e ponnu èssiri grossamenti rapprisintati matematicamenti.
Pi riprisintari megghiu li flussi dû trafficu, la rilazzioni àvi a èssiri stabbilita ntra li tri carattarìstichi principali: (1) flussu, (2) dinsità, e (3) vilucità.
Stu tipu di rilazzioni ajùtanu a pianificari, pruggittari, e l'upirazzioni dî sirbizzi stratali.
Li nsetti foru li primi armali a vulari. L' abbilitati di vulari l'ajutò a fùiri dî nimici cchiù fàcili e truvari manciari e cumpagni cchiù efficacimenti.
La majurìa di l’inzetti ànnu lu vantaggiu di sapiri chiùjiri l'ali darreri lu corpu.
Chistu ci duna cchiù assài posti unni ammucciàrisi dî pridatura.
Oji, l'ùnici inzetti ca nun ponnu chiùjiri l'ali sunnu la libbèllula e l’effìmiri.
Migghiara d'anni nnarrè, n’òmu chiamatu Aristarcu dicìa ca lu Sistema Sulari rutava ntunnu ô Suli.
Quarcunu pinzava ca avìa raggiuni ma assài genti pinzàvanu lu cuntrariu: ca lu Sistema Sulari rutava ntunnu la Terra, puru lu Suli (e puru l'àutri stiḍḍi).
Chistu pari sinzatu picchì la Terra nun pari ca si movi, giustu?
Lu ciumi di l’Amàzzuni è lu sicunnu ciumi cchiù longu e granni dâ Terra. Porta cchiù assai di 8 voti l’acqua ca porta lu sicunnu ciumi cchiù granni.
L’Amàzzuni è puru lu ciumi cchiù largu dâ Terra, nna certi punti largu nzinu a sei migghia.
Lu 20 pi-centu di l'acqua ca dî ciuma dû chianita arriva nti l'ucèani veni di l’Amàzzuni.
Lu ciumi principali di l’Amàzzuni è loncu 6.387 km (3.980 mìgghia). Pigghia l’acqua di migghiara di ciuma cchiù nichi.
Cu tuttu ca la costruzzioni dî piràmidi di petra sicutau nzinu dû Regnu Anticu, li piramidi di Gizza nun foru supirati mai pâ so diminzioni e l’eccillenza tècnica dâ so costruzzioni.
L’eggizziani antichi dû Novu Regnu si marivvigghiàvanu dî monumenti dî so pridicissura, ca tannu èranu cchiù vecchi di milli anni.
La pupulazzioni dâ Città dû Vaticanu è di circa 800 abbitanti. È lu pajisi nnipendenti cchiù nicu dû munnu e lu pajisi cu cchiù picca pupulazzioni.
A Cità dû Vaticanu usa lu talianu nnê liggi e cumunicazzioni ufficiali.
L'italianu è puru la lingua di tutti li jorna usata di quasi tutti chiḍḍi ca travàgghianu ntô statu, mentri lu latinu è spissu usatu ntê cirimoni riliggiusi.
Tutti li citatini dâ Città dû Vaticanu sunnu rumani-cattòlici.
Li genti canùscinu l’elimenti chìmici bàsici comu l’oru, l’argentu e lu brunzu dî tempi antichi, vistu ca tutti chisti ponnu èssiri truvati ntâ natura ntâ so furma nativa e sunnu rilativamenti sìmplici di cavari cu strumenti primitivi.
Aristòtili, lu filòsufu, tiurizzau ca tuttu è fattu di na misculanza di unu o cchiù di unu ntra quattru elimenti. Chisti sunnu terra, acqua, aria e focu.
Chisti èranu cchiù assài comu li quattru stati dâ materia (ntô stissu òrdini): sòlidu, lìquidu, gassusu, e lu plasma, picciò iḍḍu tiurizzau puru ca càncianu cu sustanzi novi pi criari nzoccu videmu.
Li lighi sunnu di basi na misculanza di dui o cchiù mitaḍḍi. Nun s'àvi a scurdari ca cci sunnu assài elimenti ntâ tàvula piriòdica.
Elementi comu lu carciu e lu putassiu sunnu cunzidirati mitaḍḍi. Certamenti, cci sunnu puru mitaḍḍi comu l’argentu e l’oru.
Si ponnu aviri puru lighi ca cumprènninu picca quantità di elimenti nun-mitàḍḍici comu lu carboniu.
Tuttu nti l’Universu è fattu di materia. Tutta la materia è cumposta di particeḍḍi nichi ca si chiàmanu àtumi.
L’àtumi sunnu accusì ncridibbirmenti nichi ca ntô puntu â fini di chista frasi cci nni tràsunu triliardi.
Picciò, la matita fu n’amica bona di assài genti quannu niscìu.
Tristimenti, comu cumpareru mètudi di scrittura cchiù novi, la matita fu riligata a nu statutu e n'usu cchiù vasci.
Li genti ora scrìvinu missaggi ntô schermu dû computer, senza cchiù di bisognu d'abbicinàrisi a nu tempiramatiti.
Unu si po sulu addumannari cosa sirà na tastera quannu arriva quarchi cosa cchiù nova.
La bumma a fissioni funonzia ncapu lu prinzipiu ca serbi enirgìa pi mèttiri nzemi nu nucliu cu tanti prutuna e niutruna.
È comu amuttari nu carrettu pisanti supra un coḍḍi. Spartennu lu nucliu arreri poi rilassannu n'anticchia di ḍḍ'enirgìa.
Quarchi àtomu àvi nu nucliu nstàbbili ca signìfica ca tenni a spartìrisi cu picca o nuḍḍu ammuttuni.
La supirfici dâ Luna è cumposta di petri e prùvulu. Lu stratu cchiù fora dâ Luna è chiamatu crusta.
A crusta è spissa 70 km Ntô latu vicinu i 100km Ntô latu lontanu.
È cchiù fina sutta li mari e cchiù dùppia sutta l'àutichiani.
Cci ponnu èssiri cchiù mari ntô latu vicinu picchì la crusta è cchiù fina. Era cchiù fàcili pâ lava acchianari ntâ supirfici.
Li tiurìi dî cuntinuti sunnu ncintrati ncapu la scuperta di zoccu fa arraggiari li genti o zoccu ci piaci.
Sti tiurìi suggiriscinuca i genti ànnu certi bisugni i/u disii ca si interiurizzanu comu criscinui sunnu adurti.
Chisti tiurìi vàrdanu cuosa ànnu certi pirsuni ca ci fa vuliri fari li cuosi ca fannu e quali cuosi ntô so ammienti ci fannu fari o no certi cuosi.
Dui tiurìi dî cuntinuti famusi sunnu la tiurìa dâ girarchìa dî bisogni di Maslow e la tiurìa dî dui fattura di Hertzberg.
Parrannu 'n ginirali, quannu li dirittura accumìncianu a cunnùciri chiḍḍi ca prima èranu li so pari ponnu cumpàriri dui cumpurtamenti. Na parti dû spittru prova a ristari “unu dî picciotti” (a figghioli).
Stu tipu di dirittura ànnu difficurtà a pigghiari dicisioni nfilici, fari azzioni disciplinari, valutari li pristazzioni, assignari rispunzabbilità, e mantèniri l'affidabbilità dî genti.
Nta l’àutra parti dû spittru, unu addiventa na pirsuna nun ricunuscìbbili ca senti ca àvi a canciari tuttu chiḍḍu ca fa a squatra e farlu addivintari so.
Dopu tuttu, lu capu è rispunzàbbili â fini dû successu e dû fallimentu dâ squatra.
Chistu cumportamentu spissu addiventa na ruttura ntra li capi e lu restu dâ squatra.
Li squatri virtuali ànnu a mantèniri li stissi liveḍḍi di l'eccillenza dî squatri cumminziunali, ma cci sunnu na picca di diffirenzi.
Li membri dî squatri virtuali spissu funònzianu comu lu puntu di cuntattu pô so gruppu fìsicu mmidiatu.
Spissu ànnu cchiù autunumìa dî mèmmira dî squatri cumminziunali picchì li so squatri si ponnu ncuntrari stannu nna zoni urari diversi ca ponnu nun èssiri capiti dâ so diritturìa lucali.
La prisenza di na vera “squatra nvisìbbili” (Larson e LaFasto, 1989, p109) è puru la cumpunenti unica di na squatra virtuali.
La “squatra mmisìbbili” è la squatra gistiunali ca ogni mèmmiru cci fa riferimentu. La squatra mmisìbbili dicidi li riquisiti p'ogni mèmmiru.
Picchì n'urganizzazzioni vulissi jiri versu nu prucessu ca fa pèrdiri assài tempu pi stabbiliri n' urganizzazzioni di nzignamentu? Unu di l'ubbittivi pi mèttiri li cuncetti di nzignamentu urganizzazziunali 'n pratica è la nnuvazzioni.
Quannu tutti li risursi applicàbbili sunnu usati cu successu ntê dipartimenti funziunali di n’organizzazzioni, si ponnu vìdiri la criatività e la ncinuità.
Comu risurtatu, lu prucessu di travagghiari nzemi nta n’organizzazzioni pi vìnciri n’ostàculu po purtari lu novu prucessu nnuvativu a sèrbiri li bisogni dî clienti.
Pi n’urganizzazzioni èssiri nnuvativa, cu' è ô cumannu àvi a criàri na curtura di nnuvazzioni, spàrtiri la canuscenza e nzignamentu urganizzativu.
Angel (2006) schica l’approcciu dû cuntinuu comu mètudu usatu pi ajutari l’organizzazzioni a ragghiùnciri n’àutu liveḍḍu di pristazzioni.
Li dati neurobiològgichi furnìsciunu li provi fìsichi pi l’approcciu tiòricu â mmistigazzioni dâ cugnizzioni. Adunca strinci e duna cchiù pricisioni all’aria di ricerca.
La currilazzioni ntra la patuluggìa mintali e lu cumpurtamentu susteni li scinziati ntâ so ricerca.
Si sapi di tantu tempu ca li diversi tipi di danni dû ciriveḍḍu, li traumi, lisiuna, li tumura nfruènzanu lu cumpurtamentu e càusanu canciamenti nta certi funzioni mintali.
Lu crìsciri dî novi tecnuluggìi pirmetti di vìdiri e studiari li strutturi dû ciriveḍḍu e li prucessi mai visti prima.
Chistu ni duna assài nfurmazzioni e matiriali pi custruiri mudeḍḍi di simulazzioni ca n'aiùtanu a capiri li prucessi nterni â nostra menti.
Macari ca l’NA àvi na forti cunnutazzioni di fantascienza, l’NA è na vranca assai mpurtanti da nfurmàtica, ca tratta li cumpurtamenti, l’apprinnimentu e l’adattamentu ntilliggenti dintra a na màchina.
Li ricerchi nta l’àmmitu di l'NA ìmplicanu lu fari màchini pi autumatizzari li còmpiti ca addumànnanu nu cumpurtamentu ntilliggenti.
L’aeempi nclùdinu lu cuntrollu, la pianificazzioni e l’urganizzazzioni, l’abbilità di rispùnniri ê diàgnusi ed ê dumanni dî clienti, puru l’arricanuscimentu dâ scrittura, la vuci e la facci.
Sti cosi addivintaru disciplini siparati, ca si cuncèntranu supra a dari suluzzioni a prubblemi dâ vita d'ogni jornu.
Lu sistema NA è spissu adupratu ntô campu di l'ecunumìa, midicina, ncignarìa e militari, è puru custruitu ntra diversi computer di casa e applicazzioni di prugrammi pi vidiujochi.
Li giti sculàstichi sunnu mpurtanti pi stu tipu di classi. Spissu ê nzignanti ci piaci purtari li studenti puru nnê viaggi ca nun si ponnu fari cu l’autubbussu.
La tecnuluggìa duna la suluzzioni pî giti virtuali. Li studenti ponnu taliari l’artifatti nnê musei, jiri a l’acquariu, o talìari l’arti beḍḍa mentri stannu assittati ntâ so classi.
Spàrtiri na gita virtuali è puru na beḍḍa manera pi riflèttiri ncapu un viaggiu e spàrtiri spirienzi chî classi futuri.
Pi diri, ogn'annu li studenti dâ Bennet School ntâ Carolina dû Nord pruggèttanu nu situ web didicatu ô viaggiu ca fannu ntâ capitali. Ogn’annu lu situ veni canciatu, ma li virsioni vecchi sunnu sarbati 'n linia pi sèrbiri comu schizzi.
Li blog ponnu puru ajutari li studenti a migghiurari a scrìviri. Mentri li studenti spissu accumincianu la so spirienza chî blog cu na grammàtica e scrittura sciḍḍicusi, la prisenza di nu pùbblicu di sòlitu cancia chistu.
Siccomu ca li studenti sunnu spissu lu pùbblicu cchiù crìticu, lu scritturi dû blog accumincia a addisijari di migghiurari a scrìviri pi evitari li crìtichi.
Lu blogging poi “forza li studenti a divintari cchiù scarti ncapu lu munnu ntunnu a iḍḍi.” Lu bisugnu di nutricari lu ntiressi dû pùbblicu nspira li studenti a èssiri cchiù ntilliggenti e ntirissanti (Toto, 2004).
Lu blogging è nu strumentu ca nspira cullabburazzioni, e ncuraggia li studenti a aumintari l’apprinnimentu puru supirannu li jorna di scola tradizziunali.
N'usu apprupiatu dû blog “po dari forza ê studenti a divintari cchiù analìtici e crìtici; rispunnennu attivamenti a matiriali di internet, li studenti ponnu difiniri la so pusizzioni ntô contestu dî scritturi di l'autri comu puru difiniri li propi pruspittivi ncapu a nu probblema particulari (Oravec, 2002).
Ottawa è a beḍḍa capitali bilingui dû Canada e àvi tanti gaḍḍarìi artìstichi e musei ca ammùstranu lu passatu e lu presenti dû Canada.
Cchiù a Sud cci sunnu li Cascati dû Niagara e ntô Nord s'attròvanu li biḍḍizzi naturali dû Muskoka e autri ancora.
Tutti sti cosi e autri suttulìnianu ca l’Ontariu è cunzidiratu a sustanza dû Canada di li furasteri.
Granni arii cchiù a nord sunnu pupulati 'n modu sparsu e arcuni sunnu quasi lanni sarbaggi sdisabbitati.
Pi na cumparazzioni dâ pupulazzioni ca surprenni tanti: cci sunnu cchiù Afro-miricani ca vìvinu a l’USA ca cittadini canadisi.
L’ìsuli di l’Àfrica livantina sunnu nta l’Ucèanu indianu ntâ costa livantina di l'Àfrica.
Lu Madagascar è la cchiù granni, e un cuntinenti pi cuntu so quannu si parra d'armali sarbaggi.
La majurìa di l'ìsuli cchiù nichi sunnu nazzioni nnipinnenti, o assuciati câ Francia, e famusi comu villaggi vacanzi di lussu.
L’Àrabbi purtaru puru l’Islam nna chisti terri, ca appigghiàu forti ê Comoros e Mayotte.
La nfruenza eurupea e lu culunialìsimu accuminciaru ntô sèculu XV, doppu ca l’espluraturi purtughisi Vascu di Gama scuprìu lu traggittu dû Capu di l'Europa a l’Innia.
Ntô nord la riggiuni è ligata cu lu Sahel, e unni lu sud e l’ovest di l'Ocèanu Atlànticu.
Fìmmini: si cunzigghia ca tutti li viaggiatrici dìcinu ca sunnu maritati, a priscìnniri dû veru statutu matrimuniali.
Giuva puru vèstiri n’aneḍḍu (ma nun unu ca pari troppu caru).
Li fìmmini avìssiru a cunsidirari ca li diffirenzi curturali ci putìssiru fari pariri certi cosi comu mulestii, ma ḍḍocu nun è raru èssiri assicutati, pigghiati dû vrazzu, ecc.
Aviti a èssiri rìggidi pi rifiutari l’òmini, e nun vi scantati a stari ntô vostru (diffirenzi curturali o no, nun è bonu!).
La cità muderna di Casablanca fu funnata di piscatura bèrbiri ntô sèculu X a.C., e fu usata dî Finici, Rumani, e li Mirènidi comu portu stratèggicu chiamatu Anfa.
Li purtughisi la distruggeru e ricustrujeru cû nomu Casa Branca, pi lassalla doppu nu tirrimotu ntô 1755.
Lu surtanu dû Maroccu ricustrujìu la cità comu Daru I-Badya e cci fu datu lu nomi Casablanca dî cummircianti spagnoli ca cci stabbileru basi di cummerciu.
Casablanca è inuri posti menu interessanti pi accattari cosi unni tutti dû Maroccu.
Ntunnu la vecchia Midnia è cchiù facili truvari posti ca vìnninu li prudutta tìpici marucchini, comu li taggini, li vasi, li prudutta di peḍḍi, li narghilè e tutta na seri di strùcchiuli, ma è tuttu pî turisti.
Goma è na citati turìstica ntâ Repùbblica Dimucràtica dû Congo, ntâ l’estremu Est, versu lu confini ccû Ruanda.
Ntô 2002 Goma vinni distrutta dâ lava dû vurcanu Nyiragongo chi cummigghiàu la maggiuranza dê strati dâ città, suprattuttu ntô centru.
Puru siddu Goma è bastanti sicura, li visiti fora citati s' avìssiru a 'nvistigari pì capiri lu statu dê cummattimenti ca ancora cuntìnuanu ntâ pruvincia dû Kivu Nord.
La citati è puru lu puntu di partenza p’acchianari n' capu ô vurcanu Nyiragongo o p' accuminciari na caminata fra li menu custusi di l'Africa pi ìri a taliari la speci gurilla di muntagna (Mountain Gorilla).
Si pò usari lu boda-boda (motocicletta tassì) pì caminari a Goma. Lu prezzu normali (locali) è ~500 franchi congolesi pì la cursa cchiù curta.
Nzèmmula câ so rilativa naccissibbilità, “Timbuktu” addivintò na mitàfura pi terri esòtichi, e luntani.
Oji, Timbuktu è na città pòvira, puru avennu na riputazziuni d'attrazziuni turìstica e n’ariuportu.
Ntô 1990, fu nclusu ntâ lista di siti dû patrimoniu munniali in pirìculu, pâ minazza dâ rina dû disertu.
Fu una di maggiuri sosti duranti lu spiciali dû PBS di Henry Louis Gates Li Maravigghi dû Munnu Africanu.
La cità è in nettu cuntrastu cu lu restu di cità dû pajisi, picchì àvi cchiù lu stili àrabbu ca chiḍḍu africanu.
Lu Kruger National Park (KNP) è ntô nord-est di l'Africa dû Sud e curri longu â fruntera cu lu Mozambicu a est, lu Zimbabbui ntô nordi, e la fruntera lu sud è lu Crocodili River.
Lu parcu cummogghia 19,500 km² e è spartutu nta 14 ecuzzoni diversi, e ogn'una àvi la so fauna sarbaggia.
È una dî maggiuri attrazzioni di l'Africa dû Sud e è pinzata comu lu vantu dî Parchi Nazziunali di l'Africa dû Sud (SANParks).
Comu pi tutti i Parchi Nazziunali di l'Africa dû Sud, cci sunnu tuteli e trasuti jurnaleri pi lu parcu.
Purrìa puru aggiuvari pi unu accattàrisi a Wild Card, ca duna n’ingressu a na silizzioni di parchi di l'Africa dû Sud o di tutti i Parchi Nazziunali di l'Africa dû Sud.
L’ìsula di Hong Kong duna ô tirritoriu di Hong Kong u so nomu e è lu postu ca assai turisti pènzanu comu lu puntu principali.
La parata di custruzzioni ca fannu lu panurama di Hong Kong è stata cumparata a na striscia luccicanti ca è evidenti cu la prisenza di l'acqui dû Victoria Harbour.
Pi avìri a megghiu vista di Hong Kong, lassati l’ìsula e annati a l'autra banna ntâ praja Kowloon.
A majuria dû sbiluppu urbanu di l'ìsula di Hong Kong è assai pupulatu supra i terri bunificati ntâ costa nord.
Chistu è lu postu ca i culunizzatura anglisi pigghiaru pi so e accussì si circati i provi dû passatu culuniali dû tirritoriu, chistu è nu postu bonu pi accuminciari.
I Surdaban sunnu lu cchiù granni liturali di cinta di mangrovi ô munnu, ca si spanni pi 80 km (50 mi) nta l’entruterra di l'Innia e dû Bangladesh dâ costa.
I Surdabans foru dichiarati Situ Patrimoniu Munniali di l'UNESCO. A parti dâ furesta dintra lu tirritoriu nnianu è chiamata Sundarbans National Park.
I furesti nun sunnu sulu margi di mangrovi - nclùdinu arcuni di l'urtimi resti dâ putenti giungla ca na vota cummigghiava a chiana dû Gangi.
I Sundarbans cummògghianu n’aria di 3,850 km², di quali circa nu terzu è cummigghiata di arii d’acqua/margi.
Dû 1966 i Sundarbans sunnu nu santuariu dâ natura, e si stima ca cci sunnu ora 400 tigri riali dû Bengala e circa 30,000 chital nta st’aria.
L’autubbussi pàrtinu dâ stazzioni di l'autubussi ntirdistrittuali (di l’autra parti dû ciumi) duranti lu jornu, e cchiù, suprattuttu chiḍḍi ca vannu nta l’est e a Jakar/Bumthang parti n'autra i 06:30 i i 07:30.
Datu ca l’autobussi ntirdistrittuali sunnu spissu chini, è cunzigghiabbili accattari nu tìchiti quarchi jornu prima.
A majurìa dî distritti sunnu sirbuti di autubussi turistici giappunisi nichi, ca sunnu cunfurtevoli e sòlidi.
I tassì spartuti sunnu nu menzu viluci e cunfurtevuli pi viaggiari ntê banni vicini, comu Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Lu ponti ncapu l’Oyapock è un ponti strallatu. Si trova ncapu lu ciumi Oyapock p'allazzari li citati di Oiapoque ô Brasili e Saint-Georges de l’Oyapock ntâ Guinea francisi.
Li du' turri sunnu auti 83 metri, lu ponti è longu 378 metri e àvi du' curs'i larghi 3,50 metri.
L’autizza di passaggiu sutta lu ponti è di 15 metri. Fu allistutu a austu 2011 e graputu ô tràficu a marzu 2017.
Lu ponti avissi a funziunari cumpletamenti a sittèmmiru 2017, quannu avìssiru a èssiri cumplitati li cuntrolli duganali brasiliani.
Li guaraní èranu lu gruppu nnìgginu cchiù mpurtanti chi abbitava nna l’attuali Paraguay livantinu. Campàvanu comu cacciatura seminòmadi e praticàvanu puru n'agricurtura di sussistenza.
La riggiuni di Chaco uspitava autri tribbù di nnìggini, comu li Guaycurú e li Payaguá, chi campàvanu cacciannu, cugghiennu e piscannu.
Ntô XVLi sèculu, lu Paraguay, prima chiamatu “La granni pruvincia dî l’Inni”, nascìu comu risurtatu dû ncontru dî cunquistatura spagnoli chî gruppi nnìggini nativi.
Li spagnoli accuminciaru lu pirìudu dâ culunizzazzioni chi durò pi tri seculi.
Nzinu dâ funnazzioni di Asunción ntô 1537, lu Paraguay arriniscìu a mantèniri assai dû so caràttari e dâ so identità.
L’Argintina è canusciuta picchì àvi una dî squatri di polu e li megghiu jucatura dû munnu.
Lu turneu cchiù granni di l’annu si teni a dicèmmiru ntê campi di polu a Las Cañitas.
Cca si ponnu sicutari puru li turnei e li partiti cchiù picca mpurtanti nna autri mumenti di l’annu.
Pî nutizzi ncapu li turnei e pi sapiri unni accattari li bigghietti pî partiti di polu, addumanna a l’Asociacion Argentina de Polo.
La munita ufficiali dî Falkland è la stirlina dî Falkland (FKP), ccu valuri equivalenti â stirlina ngrisi (GBP).
Li sordi ponnu èssiri scanciati nta l’ùnica banca dî l’ìsuli ca si trova a Stanley, 'n facciu â putija FIC West Store.
Li stirrini ngrisi di sòlitu sunu accittati unn'è-è nta l’ìsuli e a Stanley s'accèttanu spissu puru carti di crìditu e dòllari miricani.
Nta l’ìsuli cchiù fora è prubbàbbili ca li carti di crìditu nun sunnu accittati, puru si ponnu èssiri accittati li valuti ngrisi e miricani; nfòrmati prima chî prupitari pi truvari nu sistema di pagamentu accittàbbili.
È praticamenti mpussìbbili scanciari la munita dî Falkland fora dî l’ìsuli, picciò scancia li sordi prima di jiritinni.
Siccomu Muntivideu si trova a sud di l’Equaturi, è la stati quannu è mmernu nta l’Emisferu nord e â riversa.
Muntivideu àvi un clima sub-trupicali; ntê misi dâ stati è cumuni aviri timpiraturi supra li 30°.
Lu mmernu po èssiri friddu nna na manera ngannìvili: raramenti li timpiraturi scìnninu sutta ô zeru, ma lu ventu e l’umidità si jùncinu pi fari sèntiri cchiù friddu di chiḍḍu chi dici lu tirmòmitru.
Nun cci su' staciuna unni “chiovi troppu” o ca su' “troppu sicchi”: l'acqua chi chiovi è la stissa pi tuttu l'annu.
Puru si la majurìa di l’armali dû parcu sunnu abbituati a vìdiri genti, si tratta cumunca d’armali sarbaggi e nun si cci àv’a dari a manciari e nun annu a èssiri distrubbati.
L’auturità dû parcu cunzigghianu di stari armenu a na distanza di 100 metri di l’ursi e di 25 metri di tutti l’autri armali sarbaggi!
Puru si ponnu pàriri manzuliḍḍi, bisonti, arci, renni, orsi e quasi tutti l’armali granni ponnu attaccari.
Ogni annu, dicini di turisti vennu struppijati picchì nun tìnniru la giusta distanza. Sti armali sunnu granni, sarbaggi e 'n putenza piriculusi, picciò si cci àv’a dari lu so spaziu.
Ricòrdati puru ca lu ciàuru attrài l’ursi e autri armali sarbaggi, perciò èvita di purtari o cucinari manciari ca fa ciàuru e teni lu campu pulitu.
Apia è la capitali di Samoa. La cità si trova ncapu a l’isula di Upolu e àvi na pupulazzioni di n'anticchia cchiù picca di 40.000 abbitanti.
Apia fu funnata nta l’anni 1850 e fu la capitali ufficiali di Samoa a partiri dû 1959.
Lu portu fu unni ammattìu nu scontru navali ammuntuatu ntô 1889, quannu setti navi dâ Girmania, dî Stati Uniti e dâ Gran Britagna si rifiutaru di nèsciri dû portu.
Tutti li navi foru affunnati, a l’eccizzioni di na navi ngrisi. Quasi 200 miricani e tidischi mureru.
Duranti la lotta pâ nnipinnenza urganizzata dû muvimentu Mau, na samprea pacìfica ntâ cità purtò a l’amazzatina dû capu supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sunu assài spiaggi pirchì Auckland s’attrova ntô menzu dê du porti. Chiḍḍi ccu cchiù fuḍḍa di cristiani s’attròvunu ntâ tri àrii.
Li spiaggi di North Shore (ntô quarteri North Harbour) sunu ntâ l’Ocèanu Pacìficu e partunu a Long Bay, ntô Nord, insinu a Devonport, ntô sud.
Quasi tutti sunu spiaggi di rina unni si pò natari senza pirìculi, ccu l’arbuli pohutukawa ca dùnunu umbra.
Li spiaggi di Tamaki Drive sunu supra lu portu Waitemata, ntê quarteri benestanti di Mission Bay e St Heliers ntô centru di Auckland.
Ammatti puru ca li spiaggi sunu chini di famigghi e ci sunu assài putìe p'accattari zoccu c'è di bisognu vicinu lu mari. Si po natari tranquillamenti.
La birra lucali cchiù mpurtanti si chiama “Number One”. Nun è na birra cumplessa, ma è bona e arrifriscanti. L’autra birra lucali si chiama “Manta”.
Cci sunnu tanti vini francisi di pruvari, ma è cchiù fàcili truvari li vini dâ Nova Zilanna e di l’Australia.
L’acqua dû cannolu si po vìviri senza prubblemi, ma l’acqua 'n buttigghia è facili di truvari si nun ti fidi.
Pi l’australiani, l’idea dû cafè “flat white” è stranera. Chiḍḍu nurmali curtu è l’”espresso”, lu cappuccinu veni sirbutu cu assai panna (senza scuma) e lu te è sirbutu senza latti.
La ciucculatta cauda rispetta li standard belgi. Li suchi di frutta sunnu cari ma eccillenti.
Li giti versu la barrera curaḍḍina vennu urganizzati pi tuttu l’annu e li firiti divuti a una di sti causi ntâ barrera sunnu rari.
Cumunca, sicuta li cunzigghi di l’auturità, rispetta li signali e stai accura a l’abbisi di sicurizza.
Li vispi di mari si tròvanu vicinu ê praji e a l’estuari dî ciuma di uttùviru a aprili a nord dû 1770. Nta sti pirìudi si ponnu a li voti truvari fora di l’acqua.
Cci sunnu li squali ca pirò raramenti attàccanu li cristiani. La majurìa dî squali si scàntanu dî cristiani e nàtanu luntanu.
Li cuncutrigghi marini nun càmpanu attivamenti nta l’ucèanu, lu so habitat principali è nta l’estuariu dî ciuma a nord di Rockhampton.
Si prinòtanu ‘n antìcipu, li turisti ponnu stari tranquilli di aviri un postu unni dòrmiri quannu arrìvanu a distinazzzioni.
L’aggenti di viaggiu spissu fannu ufferti cu arberghi spicìfici, puru si è pussìbbili prinutari autri furmi d’alloggiu, comu li campiji, sempri tràmiti n'aggenti di viaggiu.
L’aggenti di viaggiu spissu òffrinu pacchetti ca nchiùdinu la culazzioni, lu trasportu versu/di l’ariuportu o addirittura pacchetti combinati di volu e hotel.
Ponnu puru mantèniri la prinutazzioni si ti serbi tempu pi pinzari a l’ufferta o puru uttèniri autri ducumenti nicissari pâ to distinazzioni (pi diri, lu vistu).
Tutti li canci o li dumanni avìanu a èssiri fatti prima a l'agenti di viaggiu e no direttamenti a l'arbergu.
Pi certi fistivali, a granni majurìa dî participanti dicidi d’accampàrisi ḍḍà, e assai participanti la rèputanu na parti vitali dâ spirienza.
Si si voli èssiri vicini a l'azzioni, s’àvi a arrivari prestu pi truvari un postu p’accampàrisi vicinu â mùsica.
Arricòrdati ca puru si la musica ntê parchi principali finìu, cci ponnu èssiri sizzioni dû fistivali chi cuntìnuanu a fari mùsica nzinu a tarda notti.
Certi fistivali ànnu ari di campiju spiciali pî famigghi cu picciriḍḍi nichi.
Si attraversi lu Bàrticu sittintriunali nnô mmernu, cuntrolla la pusizzioni dâ cabbina, picchì passari attraversu lu ghiacciu pruduci nu scrusciu abbastanza urrìbbili pî cristiani cchiù sinzìbili.
Li cruceri a San Petrubburgu cùntanu di passari n'anticchia di tempu 'n cità. Li passaggeri dâ crucera sunnu esenti dî riquisiti dû vistu (cuntrolla li termini).
Si sapi ca li casinò li pròvanu tutti p’aumintari lu tempu e li sordi spinnuti di l’òspiti. Generalmenti nun cci sunnu ruloggi appinnuti e mancu finestri, e truvari li nisciuti po èssiri diffìcili.
Pi tèniri l’òspiti filici e nun li fari nèsciri dâ struttura, di sòlitu li casinò ànnu boni ufferti spiciali di manciari, vìppiti e ntrattinimentu.
Certi lucali òffrinu bibbiti arcòlici franchi. Pirò, quannu unu è mmriacu nun arraggiuna bonu, e tutti li boni jucatura canùscinu la mpurtanza d’arristari sobri.
Cu' àvi a guidari a auti latitudini o ncapu a passi di muntagna àvi a cunzidirari la pussibilità di nivi, ghiacciu o timpiraturi assai friddi.
Ncapu a strati ghiacciati o cu nivi, la frizzioni è picca e nun si po guidari comu si si fussi ncapu l’asfartu normali.
Duranti li furturi di nivi, po càdiri nna picca tempu assai nivi di fàriti arristari bluccatu.
Puru la visibbilità po èssiri riddutta dâ nivi chi cadi, dâ quagghiatura o dû ghiacciu ncapu li finistrina dâ màchina.
Pirò, li cunnizzioni di ghiacciu e nivi sunnu nurmali 'n tanti pajisi, e lu tràficu cuntinua senza ntirruzzioni pi tuttu l’annu.
Li safari sunnu forsi l’attrazzioni turìstica cchiù granni di l’Àfrica e lu mumentu cchiù mpurtanti pi tanti visitatura.
La palora “safari” nta l’usu pupulari s' arrifirisci ê viaggi via terra pi taliari li straurdinari armali africani, supratuttu ntâ savana.
Certi armali, comu l’elifanti e li giraffi, ànnu la tinnenza ad abbicinàrisi ê màchini e, cu l’attrizzatura adiquata, si ponnu taliari boni.
Li liuna, li ghepardi e li leopardi sunnu a li voti timidi e si vidinu megghiu cû telescopiu.
Lu safari a pedi (chiamatu puru “caminata ntâ furesta”, “safari scursiunìsticu” o “footing”) è na caminata di quarchi ura o di cchiù assai jorna.
Li paralimpìadi si tennu dû 24 agustu ô 5 sittèmmiru 2021. Certi mmàttiti si tennu nna autri cità di tuttu lu Giappuni.
Tokyo sirà l’ùnica cità asiàtica ca uspitò du' ulimpìadi nnâ stati (li primi foru uspitati ntô 1964).
Si prinutasti li voli e l’alloggiu pû 2020 prima di l’annunciu dû pustìcipu, ti putissi truvari nta na situazzioni cumplicata.
Li pulìtichi di cancillazzioni ponnu èssiri diversi, ma a pàrtiri di fini marzu, la majurìa dî pulìtichi di cancillazzioni pû Coronavirus nun cumògghianu la fini di giugnettu 2020, quannu foru prugrammati l’Ulimpìadi.
Si cunta ca la majurìa dî bigghietti custarannu ntra 2500 e 130000 ¥, e lu costu dî bigghietti standard è di circa 7000 ¥.
Stirari li vistita ùmiti po èssiri ùtili pi fàrili asciucari. Nna tanti arberghi è pussìbbili pigghiari a prìstitu n'assi e un ferru puru si nun sunnu prisenti ntâ stanza.
Si lu ferru nun è dispunìbbili, o si nun ti ntiressa mittìriti causetti stirati, po' usari lu fonu, si cc’è.
Stai accura a nun fari caudijari troppu lu tissutu, picchì si putissi ristrìnciri o, nna casi sterni, abbruciari.
Cci sunnu tanti maneri diversi di purificari l’acqua, certi cchiù efficaci contra aminazzi spicìfici.
Nta certi ari, vugghiri l’acqua p’un minutu po abbastari, nta autri mmeci serbi cchiù tempu.
L’efficacia dî firtri po variari e, si ài dubbi, cunzìdira d’accattari acqua 'n buttigghia siggillata di n'azzienna affidàbbili.
Li viaggiatura ponnu ncuntrari parassiti armali chi nun canùscinu ntê so riggiuni d’urìggini.
Li parassiti ponnu guastari lu manciari, causari irritazzioni o, ntê casi cchiù peggiu, causari riazzioni allèrgici, straminari vilenu o trasmèttiri nfizzzioni.
Li malatìi nfittivi o l’armali piriculusi ca ponnu firiri o ammazzari li cristiani câ forza, di sòlitu nun sunnu qualificati comu parassiti.
Accattari ntê duty free è na manera d’accattari merci senza tassi e accisi nna certi posti.
Li viaggiatura diretti versu paisi cu un sistema di tassazzioni pisanti ponnu a li voti sparagnari assài, supratuttu ncapu a prudutti comu arcòlici o tabbaccu.
Lu trattu ntra Point Marion e Fairmont prisenta li cunnizzioni di guida cchiù mpignativi di l’autustrata Buffalo-Pittsburgh, picchì attraversa assai tirrena isulati di voscu.
Si nun sì abbituatu a guidari ntê strati di campagna, teni l’occhi aperti: cci sunnu assài pinnenzi appinnuti e strati e curbi stritti.
Li lìmiti di vilucità sunnu cchiù bassi di chiḍḍi dî sizzioni pricudenti e succissivi, di sòlitu 35-40 mph (56-64 km/h), e rispittalli è assai mpurtanti.
Stranamenti, cca lu sirbizzu di telifunìa mòbbili funziona megghiu chi nta l’autri tratti, pi diri li Pennsylvania Wilds.
Li cosi duci tidischi sunnu abbastanza boni, e â Baviera sunnu assai gustusi e vari, simili a chiḍḍi dâ so vicina miridiunali, l’Austria.
Li cosi duci câ frutta sunnu cumuni, supratuttu chiḍḍi chî puma ca si tròvanu tuttu l’annu e chiḍḍi chî cirasi e li pruni ca si tròvanu ntâ stati.
Assai cosi duci tidischi sunnu puru fatti cu mènnuli, nuciḍḍi e autri nuci. Li torti cchiù famusi spissu s’abbìnanu boni cu na tazza di cafè forti.
Si vo' pruvari na cosa duci nica ma assai gustusa, prova chiḍḍa ca a sicunna dâ riggiuni si chiama Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry è un piattu a basi di erbi e spezzi, nzemmula a carni o virduri.
A sicunna dâ quantità di lìquidu, un curry po èssiri “asciuttu” o “ùmitu”.
Ntê riggiuna nterni di l’Innia sittintriunali e dû Pakistan, lu yogurt è cumunimenti usatu ntê curry; nta l’Innia miridiunali e ntâ certi autri riggiuna dû subcuntinenti, è cumunimenti usatu lu latti di coccu.
Cu 17.000 ìsuli ntra li quali scìgghiri, lu manciari di l’Innunesia è nu tèrmini ginirali pi signalari na granni varità di cucini riggiunali ca si tròvanu nta tutta la nazzioni.
Ma, si usatu senza autri aggittivi, stu tèrmini tenni a signalari lu manciari urigginariu dî riggiuna cintrali e livantini dî l’isula principali Java.
Ora dispunìbbili nta tuttu l’arcipèlagu, la cucina di Java àvi piatta cu conzi sìmplici. L’aromi priduminanti prifiriti di l’abbitanti di Java sunnu nuciḍḍi miricani, pipiceḍḍi, zúccaru (principalimenti lu zúccaru di canna di Java) e diversi spezzi arumàtici.
Li staffi sunnu supporti pî pedi dî cavaleri chi pinnulìjanu dî lati dâ sedda.
Òffrinu cchiù stabbilità ô cavaleri, ma ponnu aviri prubblemi di sicurizza picchì li pedi dî cavaleri ponnu arristari bluccati.
Si un cavaleri veni jittatu dû cavaḍḍu, ma àvi un pedi ncastratu ntâ staffa, po vèniri trascinatu si lu cavaḍḍu cuntinua a cùrriri. P’arriddùciri stu rìsicu, si ponnu pigghiari diversi pricauzzioni di sicurizza.
Tantu p’accuminciari, li cavaleri pòrtanu stivala d’equitazzioni cu un taccu e na sola abbastanza stritta e liscia.
Poi, certi seḍḍi, supratuttu chiḍḍi ngrisi, ànnu barri di sicurizza chi fannu càdiri la staffa di coriu si veni tirata nnarrè dû cavaleri chi cadi.
Cochamó Valley: la principali distinazzioni d’arrampicata dû Cili, canusciuta comu lu Yosemite dâ Mèrica dû Sud, cu na granni varità di pariti e falesi di granitu.
Dî vitti si ponnu vìdiri panurami assai beḍḍi. Li scalatura di tutti li parti dû munnu gràpinu cuntinuamenti novi strati nta lu so nfinitu putinziali di pariti.
Li sport di scinnuta ncapu a nivi, ca nchiúdinu lu sci e lu snowboard, sunnu sport famusi ca nchiúdinu la scinnuta ncapu a tirreni cummigghiati di nivi chî sci oppuru nu snowboard allazzati ê pedi.
Lu sci è na mpurtanti attività di viaggiu cu assai appassiunati, a li voti canusciuti comu “ski bum”, chi prugràmmanu li vacanzi sulu pi sciari nta na lucalità particulari.
L’idea dû sci è assai antica: li pitturi rupestri chi raffigùranu li sciatura sunnu dû 5000 a.C.!
Lu sci arpinu comu sport va armenu ô XVII sèculu e ntô 1861 certi nurbiggisi graperu lu primu club di sci ricriativu 'n Australia.
Trekking chî sci: sta attività è chiamata puru sci di funnu, sci arpinìsimu o scursionìsimu chî sci.
È simili (ma di sòlitu nun nchiudi) ô sci alpinìsimu 'n stili arpinu oppuru â scalata, chi sunnu praticati 'n tirreni appittati e chi abbisògnanu di sci e scarpuna assai cchiù duri.
Penza ô pircursu sciìsticu comu a un pircursu di scursiunìsimu.
Nta cunnizzioni boni, si ponnu fari distanzi cchiù longhi rispettu a quannu si camina a pedi, ma sulu assài raramenti si ponnu ragghiùnciri li stissi vilucità dû sci di funnu senza nu zainu pisanti nta li pisti battuti.
L’Europa è nu cuntinenti rilativamenti nicu, ma cu tanti pajisi nnipinnenti. Nta circustanzi nurmali, pi viaggiari di nu pajisi a n'autru s'avìssiru dumannari ogni vota li visti e passari dû cuntrollu passaportu.
Nta stu senzu, lu spazziu Schengen funziona comu si fussi un sulu pajisi.
A pattu c’arresti dintra sta zona, di sòlitu po attravirsari li cunfini senza passari arrè dû cuntrollu dû passaportu.
Â stissa manera, si ài un vistu Schengen, nun ài a fari dumanna pû vistu pi tràsiri nta ogni pajisi mèmmiru dû spazziu Schengen siparatamenti e sparagnari accussì tempu, sordi e scartoffi.
Nun cc'è na difinizzioni univirsali chi dici ca l’uggetti fatti a manu sunnu d’antiquariatu. Certi agginzìi fiscali difinìscinu comu antichi l’uggetti chi ànnu cchiù assai di 100 anni.
La difinizzioni àvi variazzioni giugràfichi, unni lu lìmiti d’età putissi èssiri cchiù curtu nna posti comu la Mèrica dû Nord rispettu a l'Europa.
L’uggetti d’articianatu ponnu èssiri difiniti comu d’antiquariatu, puru si sunnu cchiù ricenti dî prudutti di massa sìmili.
L’aḍḍivamentu dî cerbi è un menzu di sustinamentu mpurtanti pî Sámi e la curtura ca la circunna lu cummerciu è mpurtanti puru pi l’autri ca fannu autri travagghi.
Pirò, puru storicamenti, nun tutti li Sámi ànnu sempri aḍḍivatu cerbi, ma pi campari facìvanu attività comu pisca, caccia e sìmili e usàvanu li cerbi comu armali di tiru.
Oji assai Sámi ànnu travagghi muderni. Lu turìsimu è na risursa assai mpurtanti a Sápmi, la zona dî Sámi.
Puru si è assai usatu, supratuttu ntra cu nun è rom, lu tèrmini “zingaru” è spissu cunzidiratu affensivu picchì veni assuciatu a stiriòtipi nigàtivi e la pircizzioni sbagghiati dû pòpulu rom.
Si lu pajisi chi vo' visitari addiventa suggettu a n'abbisu di viaggiu, la to assicurazzioni di viaggiu o pi l’annullamentu dû viaggiu putìssiru canciari.
Po' puru vìdiri l’abbisi dî guverni diversi di chiḍḍu dû to piaisi, puru si sti abbisi sunnu pinzati pî citatini dû pajisi currispunnenti.
Pi diri, li citatini miricani ntô Livanti Minzanu ponnu affruntari situazzioni diversi rispettu ê citatini eurupei o àrabbi.
L’abbisi sunnu sulu un riassuntu dâ situazzioni pulìtica d’un pajisi.
L’upinioni prisentati sunnu spissu summari, ginirali e assai simplificati si cunfruntati chî nfurmazzioni cchiù assai minutagghiati chi si ponnu truvari nta n'autri funti.
“Cunnizzioni metiurulòggici abbersi” è lu tèrmini ginirali pi signalari finòmini metiurulòggici piriculusi ca ponnu causari danni, gravi probblemi suciali o pèrdita di viti umani.
Lu malu tempu si po virificari nta tutti li parti dû munnu e nn’esìstinu diversi tipi, chi dipènninu dâ giugrafìa, dâ topugrafìa e dî cunnizzioni atmusfèrici.
Li venti forti, la grànnula, l’eccissivi pricipitazzioni e li ncenni sunnu formi ed effetti dû malutempu, comu l’acquazzuna, li turnadi, li trummi marini e li cicluna.
Li finòmini dû malu tempu riggiunali e staggiunali nchiùdinu buferi di nivi, turmenti, timpesti di ghiacciu e di pruvulazzu.
Si cunzigghia ê viaggiatura di èssiri nfurmati ncapu ê rìsichi dû malu tempu ntâ zona chi vonnu visitari picchì li piani di viaggiu putìssiru canciari.
Cu' prugramma un viaggiu versu un pajisi ca po èssiri cunzidiratu comu zona di guerra àvi a arriciviri na furmazzioni prufissiunali.
Circannu ncapu a Internet “Cursu pi ammienti ustili”, forsi si po truvari lu ndrizzu di n'azzienna lucali.
Lu cursu cummogghia tutti li custioni discritti cca 'n manera cchiù assai minutagghiata, di sòlitu cu na spirienza pràtica.
Di sòlitu un cursu dura 2 o 5 jorna e nchiudi joca di rolu, assai nuzzioni di primu succursu e a li voti puru addistramentu a l'usu di l’armi.
Li libbra e li rivisti chi pàrranu di comu supravìviri ntâ natura sarbaggia sunnu cumuni, mentri cci sunnu picca pubblicazzioni chi pàrranu dî zoni di guerra.
Li viaggiatura chi prugràmmanu di fari l’upirazzioni pi canciari sessu a l'èstiru s’ànnu a assicurari d’aviri li ducumenti vàlidi pû viaggiu di ritornu.
La dispunibbilità dî guverni a priparari passaporti unni lu sessu nun è signalatu (X) o ducumenti attualizzati a sicunna di un nomu o lu sessu disideratu varia.
La dispunibbilità dî guverni straneri di rispittari sti documenti è puru assai variàbbili.
Li pirquisizzioni ntê cuntrolli di sicurizza addivintaru puru cchiù mmadenti doppu l’11 sittèmmiru 2001.
Li cristiani chi stannu canciannu sessu s’ànnu a aspittari ca si pàssanu dî cuntrolli di sicurizza prima di l’upirazzioni la so privatizza e dignità nun arristarannu ntatti.
Li currenti di risacca sunnu lu flussu di ritornu di l’unni ca si nfràncinu ntâ praja, di sòlitu ntâ na barrera curaḍḍina o quarchi cosa di sìmili.
Causa dâ topuluggìa suttamarina, lu flussu di ritornu è cuncintratu nna certi sizzioni cchiù funni unni si po furmari na currenti veloci versu l’acqua cchiù funna.
La majurìa dî morti dipenni dâ stanchizza, picchì si cerca di natari pi turnari a riva cuntra â currenti, cosa mpussìbbili.
Na vota ca s’arrinesci a nèsciri dâ currenti, natari versu la riva nun è cchiù diffìcili dû normali.
Prova a diriggìriti versu un postu unni nun cc'è cchiù currenti o, a sicunna dî to capacità o si quarcunu ti vitti, po' aspittari li succursi.
Lu shock di ritornu arriva prima ancora dû shock culturali (pirchì nun ci su àssai mumenti duci), dura cchiossài e pò èssiri cchiù gravi.
Li viaggiaturi, cui ci vinni fàcili abbituàrisi â nova cultura, a li voti ci veni dâ manca a tornabbituàrisi â sò cultura d’urìggini.
Quannu unu torna â casa doppu tant'anni ntâ nautru paisi, comu s'adattàu â cultura nova, s'adduna ca pirdìu na pocu dì custumi dâ sò cultura d’urìggini .
Ntê primi perìudi all’èsteru, pò èssiri chê cristiani àppiru pacienza e cumprinzioni, sapennu ca li viaggiaturi a un paisi novu s'avìanu a abbituari.
Li cristiani mancu si figùrunu ca cci putìssinu vuliri pacenzia e cumprinzioni pî viaggiaturi chi tòrnunu â casa.
Lu spittàculu dî soni e dî luci dî piràmidi è una dî cosi cchiù ntirissanti dâ zona pî picciriḍḍi.
Po' vìdiri li piràmidi ô scuru e n silenziu prima ca accumincia lu spittàculu.
Di sòlitu si sèntinu li vuci dî turisti e dî vinnitura. La storia dî soni e dî luci è comu chiḍḍa di un libbru di cunti.
La Sfinci è lu sfunnu e la narratrici di na storia longa.
Li sceni sunnu prujittati ncapu ê piràmidi e li vari piràmidi sunnu illuminati.
L’ìsuli Shetland Miridiunali, scuperti ntô 1819, sunnu rivinnicati di tanti nazzioni e ànnu lu nùmmaru cchiù àutu di basi, 16 di chisti èranu attivi ntô 2020.
L’arcipèlagu s'attrova a 120 km a nord dâ Pinìsula. L’ìsula cchiu granni è l’ìsula di Re Jorju cû villaggiu di Villa Las Estrellas.
L’autri ìsuli nchiùdinu Livingston Island e Deception, unni la caudera allagata d’un vurcanu ancora attivu crìa un portu naturali magnìficu.
La Terra di Ellsworth è la riggiuni a sud dâ Pinìsula, circunnata dû Mari di Bellingshausen.
Li muntagni dâ Penisula si jùncinu cca cu l’autuchianu e poi riemèrginu pi furmari la catina dî munti Ellsworth, longa 360 km e divisa 'n dui dû Ghiacciaru Minnesota.
La parti nord, o la Catina dâ Sintinella, àvi li muntagni cchiù auti di l’Antàrtidi, cû Munti Vinson chi arriva a 4892 m.
Ntê posti isulati, unni nun cc'è cupirtura telifònica, un tilèfunu satillitari è l’ùnica upzioni.
Lu tilèfunu satillitari nun è n’autirnativa pû cillulari, picchì pi fari na chiamata t’ài a truvari a l’apertu e vìdiri chiaramenti lu satèlliti.
Lu sirbizzu spissu è usatu ntê navi, nclusi li varchi pi usu pirsunali, e puru ntê spidizzioni ca vannu luntanu, unni ci aggiùvanu dati internet e cunnissioni pi fari chiamati di sti longhi distanzi.
Vòtati ô furnituri dû sirbizzu telifònicu lucali pi autri nfurmazzioni ncapu a comu allazzàriti a stu sirbizzu.
N’upzioni sempri cchiù pupulari pî cristiani chi pruggèttanu n'annu di pausa è chiḍḍa di viaggiari e mparari cosi novi.
St'upzioni è supratuttu pupulari pî diplumati, ca si pìgghianu n'annu all’èstiru prima di l’università senza cumprumettiri la furmazzioni.
Nna tanti casi, iscrivìrisi ntâ nu cursu d’un annu all’èstiru po òffriri cchiù pussibilità d’accuminciari la furmazzioni universitaria quannu si torna ntô propiu pajisi.
Di sòlitu cc'è na tassa d’iscrizzioni di pagari p’iscrivìrisi nta sti prugrammi di furmazzioni.
A Finlandia è n' postu beḍḍu di furriari cu la varca. La “terra dî milli lachi” è china china di migliàia d' ìsuli, ntê zoni dê lachi e l’arcipèlachi dê zoni di costa.
Ntâ l’arcipèlachi e li lachi furriari ccu nu yacht é dô superchiu.
Cu tuttu ca l’arcipèlaghi dâ costa e li lachi cchiù ranni ponu accumitari tutti li tipi di yacht, li varchi cchiù nicareḑḑi e puru li kayak ponu òffriri un'esperienza diversa.
La navigazioni è unu dî passatempi nazziunali dâ Finlandia, tantu ca c’è na varca ogni setti-ottu cristiani.
Sti nùmmira ci sunu puru ntâ Norveggia, Svezzia e Nova Zelanda, ma si parra di na situazzioni ùnica (pinzati ca l' Olanda ni cunta una pi ogni quaranta cristiani).
La majurìa dî carattarìstichi cruceri bàrtici cumprìnninu na sosta longa a Santu Petrubburgu, â Russia.
Veni a diri ca è pussìbbili visitari la cità storica pi na para di jorna ma durmennu ncapu la navi.
Si ragghiunci la terra chî scursioni urganizzati a burdu, nun ti serbi un vistu siparatu (ntô 2009).
Ntâ pubbricità dî cruceri si mìntuva Berlinu, ntâ Girmania. Comu si vidi ntâ mappa cca supra, Berlinu nun s'attrova vicinu lu mari e la vìsita dâ cità si pava a parti dô prezzu dâ crucera.
Viaggiari cu l’aeriu po èssiri na spirienza assai tirrìbbili pî cristiani di tutti li tipi ed età, 'n particulari si nun viaggiaru mai prima o si foru vìttimi di na spirienza traumàtica.
Nun cc'è bisognu d’affruntàrisi: nun cc'è diffirenza cu l’autri pavuri e antipatìi pi autri cosi ca sunnu assai cumuni a tanti cristiani.
Pi quarchi cristianu, sapiri un pocu comu funziona l’aeriu e chi succedi mentri ca vola po èssiri ùtili pi supirari lu scantu pî cosi ca nun s’accanùscinu o ca nun si ponnu cuntrullari.
Li cumpagnìi dî consegni sunnu pagati boni pi fari cunsigni lesti. Spissu, lu tempu è mpurtanti chî ducumenti azzinnali, a merci o li ricanci pi na riparazzioni urgenti.
Pi na pocu d'itinirari, li cumpagnìi cchiù granni sunu li prupitari di l'aeri, ma pi l’autri itinirari e pî cumpagnìi cchiù nichi cci foru prubblemi.
Si mannàvanu li cosi pi via aeria, ncapu certi pircursi cci vulivanu jorna pi scarricari e fari li cuntrolli duganali.
La sula manera pi spidiri la merci cchiù lestu era mannalla comu valiggia ncapu l’aeriu. Li normi dî cumpagnìi aerei nun pirmèttinu di mannari valiggi senza passaggeri, ed è cca ca arrivi tu.
Ci vòlunu li pìcciuli pi pavari lu privilegiu d'avvulari ntâ prima classi o ntâ classi business (fussi megghiu di fariccilli nèsciri ô principali).
Nun pinzati ca è na cosa ca s'accatta ccu du liri: generalmenti, si pava finu a quattru voti lu prezzu dû bigliettu normali pâ classi business, e ùnnici voti pâ prima classi!
Generalmenti, nun giuva ìri circannu scunti pî posti ntâ prima classi o ntâ classi business pî voli diretti ca vanu dô puntu A ô puntu B.
Li cumpagnìi aèrei sannu ca c’è un certu gruppu di passiggeri disposti a pavari un prezzu cchiù àutu pì putiri viaggiari chhiù veloci e còmmudi, e dunca ci fannu pavari lu bigliettu cchiossài.
La capitali dâ Murdavia è Chişinău. La lingua lucali è lu rumenu, ma lu russu è usatu puru assai.
La Murdavia è na ripùbblica murtiètnica unni cci foru cunflitti ètnici.
Ntô 1994, stu cunflittu purtò â criazzioni dâ Ripùbblica di Trasnìstria autupruclamata ntâ Murdavia livantina, c’un propiu guvernu e na propia munita, ma chi nun è arricanusciuta di nuḍḍu dî pajisi dî Nazzioni Uniti.
Li culligamenti ecunòmici foru ristabbiliti ntra sti du' parti dâ Murdavia puru si li niguzziazzioni pulìtichi nun àppiru successu.
La riliggioni principali â Murdavia è lu Cristianìsimu urtudossu.
İzmir è la cità cchiù granni dâ Turchia, cu na pupulazzioni di circa 3,7 miliuna di cristiani, lu sicunnu portu cchiù granni doppu Istanbul e nu mpurtanti centru pî trasporti.
Anticamenti chiamata Smirni, ora è nu centru cummirciali mùdernu e vivu, ca si trova ammeri na cala granni e circunnata di muntagni.
Li strati granni, li palazzi a vitrati e li muderni centri cummirciali si mmìscanu ê palazzi chî tetti tradizziunali a canalati russi, ô mircatu dû XVIII sèculu, ê muschei e li cresi antichi, puru si l’atmusfera dâ cità arricorda cchiù assai l’Europa miditerrania ca a Turchìa tradizziunali.
Lu villaggiu di Haldarsvík offri visti dâ vicina ìsula Eysturoy e àvi na strana chiesa uttagonali.
Ntô curtigghiu dâ chiesa, cci sunnu ntirissanti scurturi di màrmuru di palummi ncapu a tabbuti.
Vali la pena fàrisi na passijata di menz’ura ntô villaggiu.
A nord e nun troppu luntana cc'è la cità rumàntica e affascinanti di Sintra, famusa pî straneri grazzi ê beḍḍi stori dû so splinnuri chi scrissi Lord Byron.
L’autubbussu Scotturb Bus nùmmaru 403 arriva finu a Sintra, firmànnusi a Cabo da Roca.
Sempri a nord, vìsita lu Santuariu dâ Nostra Signura di Fàtima, unni cci foru diversi apparizzioni dâ Madonna.
Arricòrdati ca stai visitannu un postu di fossi cumuni, a parti un postu chi àvi un significatu ca nun si po carculari pi na grossa parti dâ pupulazzioni munniali.
Cci sunnu ancora assài òmini e fìmmini chi supravviveru ô tempu ca passaru cca e tanti autri chi ànnu li propii cari chi foru ammazzati o chi travagghiaru cca finu a muriri, sia ebbrèi ca nun ebbrèi.
Tratta chistu postu cu tutta la dignità, sulennità e lu rispettu ca si mèrita. Nun babbijari ncapu l’Ulucàustu oppuru lu Nazzìsimu.
Nun sminnari lu postu cu scritti o disigni ntê strutturi.
Li lingui ufficiali di Barciallona sunnu lu catalanu e lu spagnolu. Circa la mità dâ pupulazzioni prifirisci parrari catalanu, la granni majurìa lu capisci e praticamenti tutti canùscinu lu spagnolu.
Pirò, la majurìa dî signali sunnu scritti sulu 'n catalanu picchì è pi liggi la prima lingua ufficiali.
E puru, lu spagnolu è assai usatu ntê trasporti pùbblici e nta l’uffici pùbblici.
L’annunci nurmali ncapu la metru sunnu 'n catalanu, ma li ntirruzzioni nun prugrammati sunnu annunciati cu nu sistema autumàticu 'n tanti lingui, nclusi spagnolu, ngrisi, francisi, àrabbu e giappunisi.
Li parisina sunnu canusciuti pi èssiri egucèntrici, vastasi e arruganti.
Puru si chistu è nu stiriòtipu sbagghiatu, la megghiu manera pi truvàrisi boni a Pariggi è cumpurtàrisi ô megghiu ca unu po, comu quarchidunu “bien élevé” (aḍḍivatu bonu, cu na bona ducazzioni). Accussì, campari nna chista città addiventa assài cchiù fàcili.
L’apparenza fridda dî parisina cancia lestu si tu mustri quarchi curtisìa di basi.
Lu parcu nazziunali di Plitvice è chinu di furesti, suprattuttu di faggi e abbiti e la viggitazzioni è mista ntra chiḍḍa arpina e chiḍḍa meditirrania.
La granni varietà dî cumunitati di pianti è muntuata, pî tanti micruclimi, tirreni diversi e vari liveḍḍi di artitùdini.
Nni sta zona cci sunnu puru tanti speci d’armali e d’aceḍḍi.
E ḍḍà si ponnu truvari armali rari comu l’ursu brunu eurupeu, lu lupu, l’àcula, lu gufu, la linci, lu jattu sarbaggiu e tanti autri speci cchiù cumuni
Quannu fannu visita ntê munasteri, li fìmmini s’ànnu a mèttiri gonni ca cummògghianu li dinocchia e s’ànnu a cummigghiari puru li spaḍḍi.
La majurìa dî mnasteri dùnanu sciarpi ê fìmmini chi arrìvanu mpriparati, ma si ti nni porti una tu, supratuttu culurata, la mònaca â trasuta t’arridi.
Puru l’òmini s’ànnu a mèttiri causi ca ci cummògghianu li dinocchia.
Puru chisti li po truvari 'n prìstitu â trasuta, ma vistu ca nun vennu lavati dopo ogni usu, ti putissi truvari scòmmidu a mittiritilli. Na sula tagghia è bona pi tutti!
La cucina di Majorca, comu chiḍḍa dî zoni simili dû Meditirraniu, è basata ncapu a pani, virduri e carni (suprattutu porcu) e usa unn'è-è l’ogghiu d’aliva.
Na sìmplici cena pupulari, suprattuttu ntâ stati, è lu Pa amb Oli: pani cu ogghiu d’aliva, pumadoru e autri conzi comu furmaggiu, tunnu ecc.
Tutti li nomi, nzèmmula â parola “Sie”, chi veni a diri “Vassìa”, accumìncianu sempri cu na littra majùscula, puru si si tròvanu ntô menzu dâ frasi.
Chista è na manera assai mpurtanti p’arricanùsciri certi verbi e uggetti.
Prubbabbirmenti simplìfica puru lèggiri, puru si la scrittura è cumplicata picchì s’àv’a capiri si un verbu o n'aggittivu è usatu comu un sustantivu.
La prununzia taliana è rilativamenti fàcili picchì quasi tutti li palori si lègginu pi comu si scrìvinu
Unu àvi a stari accura ê lìttri “c” e “g”, picchì la prununcia cancia a sicunna dâ vucali ca s'attrova doppu.
S'àvi a stari accura puru a prununciari diversamenti li cunsunanti sìnguli e chiḍḍi duppi, chi ponnu canciari lu significatu dâ parola (pi diri “caro” e “carro”).
La grammàtica dû pirsianu è abbastanza fàcili e senza tanti eccizzioni.
Picciò, liggennu stu manuali di grammàtica di basi, po già mparari assai ncapu la grammàtica pirsiana p’accapiri megghiu li frasi.
Nun cc'è bisognu di diri ca, si canusci già na lingua rumanza, ti veni cchiù fàcili mparari lu purtughisi.
Pirò, li cristiani chi accanùscinu un pocu di spagnolu putìssiru pinzari lestu chi lu purtughisi è abbastanza sìmili e chi nun abbisogna studiallu siparatamenti.
L’osserbatori pri-moderni sunnu di sòlitu ubsuleti e arrestanu comu musei o posti di furmazzioni.
Comu la cuntaminazzioni luminusa annanzi nun era lu stissu prubblema di oji, solitamenti s' attròvanu ntê cità o ntê campus universitari e si ci po arrivari cchiù fàcili rispettu a chiḍḍi ca foru custruiti ntê tempi muderni.
La majurìa dî teliscopi di ricerca muderni sunnu strutturi enormi ca si tròvanu nna zoni rimoti cu boni cunnizzioni atmusfèrici.
Taliari la ciuritura dî l’àrbuli di ciliegiu, attività canusciuta comu “hanami”, fa parti dâ curtura giappunisi a partiri di l’VIII sèculu.
Lu cuncettu diriva dâ Cina, unni li ciura dû prunu sunnu li ciura preferiti.
‘N Giappuni, li primi festi pâ ciuritura dî ciliegi erano organizzati di l’imperaturi sulu pi iḍḍu e certi membri di l’aristocrazia dâ Curti mperiali.
Li pianti stannu boni si si trovanu ntâ l’ambienti naturali, picciò resisiti â tentazzioni di cogghiri puru “un sulu” esemplari.
Si sta visitannu nu jardinu a l’italiana e cogghi un esemplari veni direttamenti espulsu.
Singapore è di sòlitu nu postu assai sicuru e fàcili di firriari, unni si ponnu accattari tutti cosi appena s’arriva.
Ma siccomu si trova ntê tròpici, appena quarchi gradu a nord di l’equaturi, cc'è caudu (sempri) e suli forti (quannu lu cielu è libbiru, cchiù assai raramenti).
Ci sunnu puru na pocu d' autobussi ca vannu versu nord a Hebron, lu tradizziunali postu unni sunnu urricati li patriarchi bìbbrici Abbramu, Isaccu, Giacobbi e li so mugghieri.
Cuntrolla ca l’autobus chi vo' pigghiari arriva a Hebron e ca nun si ferma ntâ cità ebrea di Kiryat Arba.
Li ciumari nterni ponnu èssiri nu tema ntiressanti pi urganizzari na vacanza.
Pi esempiu, visitari li casteḍḍi ntâ valli dâ Loira, ntâ valli dû Renu o fàrisi na crucera nna città ntirissanti dû Danubiu o ntô Canali Erie.
Definiscinu puru li percorsi pi l’escursioni e li pisti ciclabili.
Lu Natali è una dî festi cchiù mportanti dû cristianesimu e si festeggia comu la nascita di Gesù.
Assai dî tradizzioni di sta festività foru adottati puru dî nun cridenti ntê pajisi cristiani e nun cristiani dû munnu.
Cc’è na tradizzioni di passari la notti di Pasqua arrisbigghiati a l'apertu pi taliari l’alba.
Ci sunnu certu spiegazzioni teològgici pi sta tradizioni, ma putissi puru èssiri un rituali di primavera e pâ fertilità pre-cristianu.
Li chiesi cchiù tradiziunali fannu na vigghia di Pasqua lu sabatu notti dû fini simana di Pasqua e urganizzanu celebrazzioni a menzanotti pi celebrari a risurrezzioni di Cristu.
Tutti l’armali chi originariamenti arrivaru ntê l’isoli ci vinniru natannu, vulannu o galleggiannu.
A causa dâ distanza dû cuntinenti, li mammiferi nun arrinisceru a purtari a cumpimentu lu viaggiu e a tartaruga giganti è lu principali armalu di pasculu ntê Galapagos.
Di l’arrivu dî l’omini ntê Galapagos, foru ntrodotti tanti mammiferi, nclusi capri, cavaḍḍi, vacchi, surci, gatti e cani.
Si visiti li zoni di l’Articu o di l’Antarticu ntâ lu mmernu, vivrai a notti polari, veni a diri ca lu suli nun sorgi ortri l’orizzonti.
Chista è na bona opportunità di vìdiri l’aurora boreali, picchì lu firmamentu è sempri scuru pi tuttu la jurnata.
Siccomu cc'è picca populazzioni e la cuntaminazzioni luminusa spissu nun è un probblema, po gudiri puru dî stiḍḍi.
La curtura giappunisi dû travagghiu è cchiù gerarchica e formali rispettu a chiḍḍa occidentali.
Li vistita sunnu lu stili d’abbigghiamentu azzinnali e li culleghi si chiamanu pi cugnomu o pi titulu professionali.
L’armunìa ntô postu di travagghiu è funnamintali. Si loda lu travagghiu di gruppu a locu di lodari li risurtati dî sìnguli cristiani.
Li dipinnenti spissu annu a riciviri l’approvazione dî superiori pi tutti li dicisioni chi prenninu e annu a obbediri senza fari quistioni a l’istruzzioni dî superiori.
