Shkencëtarët nga Shkolla e Mjekësisë e Universitetit të Stanfordit lajmëruan të hënën për shpikjen e një mjeti të ri diagnostikues, i cili mund t'i klasifikojë qelizat sipas tipit: një çip mjaft i vogël i printueshëm që mund të fabrikohet me anë të printerëve standardë me bojë për ndoshta gati një cent amerikan secili.
Studiuesit kryesorë shprehen se kjo ka mundësi të shkaktojë zbulimin e hershëm të kancerit, tuberkulozit, HIV-it e malaries te pacientët në shtetet me të ardhura të pakta, ku nivelet e mbijetesës nga sëmundjet si kanceri i gjirit mund të jenë sa gjysma e atyre të shteteve më të pasura.
"JAS 39C Gripen" u rrëzua në një pistë rreth orës 9:30 p.d. me orën vendore (02:30 me orën universale të koordinuar) dhe shpërtheu, duke shkaktuar mbylljen e aeroportit për fluturimet tregtare.
Piloti u identifikua si drejtuesi i skuadriljes, Dilokrit Patave.
Media vendëse njofton se një automjet zjarrfikës i aeroportit u përmbys gjatë reagimit.
28-vjeçari Vidal kishte lënë Seviljen për t'u bashkuar me Barçën tri sezone më herët.
Që nga shpërngulja në kryeqytetin e Katalojës, Vidali kishte luajtur 49 ndeshje për klubin.
Protesta filloi rreth orës 11:00 me orën lokale (UTC+1) në Whitehall, para hyrjes së mbrojtur nga policia për në Downing Street, rezidenca zyrtare e kryeministrit.
Pak pas orës 11:00, protestuesit bllokuan trafikun në kahun verior në Uajtholl.
Në orën 11:20, policia u kërkoi protestuesve të ktheheshin përsëri në trotuar, duke thënë se duhet të ruanin ekuilibrin mes të drejtës për të protestuar dhe krijimit të trafikut.
Rreth orës 11:29, protesta u transferua në rrugën Whitehall, duke kapërcyer sheshin Trafalgar, gjatë rrugës Strand, duke kaluar në Aldwych dhe duke u ngjitur në rrugën Kingsway drejt Holborn, ku po zhvillohej Forumi i Pranverës i Partisë Konservatore në hotelin Grand Connaught Rooms.
Rekordi i Nadalit përballë kanadezit është 7-2.
Së fundi humbi kundrejt Raonicut gjatë turneut Brisbane Open.
Nadali kapi 88% të pikëve neto në ndeshje, duke fituar 76 pikë në shërbimin e parë.
Mbreti i Baltës tha pas ndeshjes: "Jam thjesht i emocionuar që jam sërish në raundet finale të evenimenteve më të rëndësishme. Jam këtu që të përpiqem ta fitoj këtë."
"Panama Papers" është një term gjithëpërfshirës për rreth dhjetë milionë dokumente të publikuara nga zyra e avokatisë panameze Mossack Fonseca në pranverën e 2016-s.
Në dokumente tregohet se katërmbëdhjetë banka ndihmuan klientët e tyre të pasur që të fshihnin pasuri me vlerë miliarda dollarë amerikanë për t'ju shmangur taksave dhe kuadreve të tjera rregullatore.
Gazeta britanike The Guardian sugjeronte se Deutsche Bank kontrollonte afro një të tretën e 1200 shoqërive fiktive të përdorura në arritjen e këtij qëllimi.
Pati protesta në mbarë botën, disa procedime penale dhe të dy krerët e qeverive të Islandës dhe Pakistanit u dorëhoqën.
Ma Ying-jeou-i lindi në Hong-Kong dhe dikur mbante "kartën jeshile" si rezident ligjërisht i përhershëm në Amerikë. Ai ndoqi studimet në Universitetin e Nju Jorkut e më pas në Fakultetin e drejtësisë në Harvard.
Hsieh la të nënkuptohej gjatë zgjedhjeve se Ma mund të largohej nga vendi në rast krize.
Shiei tregoi po ashtu se fotogjenikja Ma kishte më tepër stil sesa përmbajtje.
Pavarësisht këtyre akuzave, Ma Ying-jeou-i fitoi lehtësisht nëpërmjet një platforme që promovonte raporte më të ngushta me Kinën kontinentale.
Lojtari i sotëm i ditës është Aleks Oveshkini nga "Washington Capitals".
Ai shënoi dy gola dhe dy asistime në fitoren 5-3 të Uashingtonit kundër "Atlanta Thrashers".
Asistimi i parë i Ovechkin i kësaj nate ishte për golin përcaktues të ndeshjes nga lojtari i ri Nicklas Backstrom;
Goli i dytë i asaj mbrëmje shënonte golin e tij të 60-të të sezonit, duke u bërë lojtari i parë që shënon 60 e më shumë gola brenda një sezoni që prej sezonit të 1995-96-ës, kur Jaromir Jagri dhe Mario Lemiëri e arritën këtë numër të rëndësishëm.
Bateni u rendit i 190-ti në listën e 400 amerikanëve më të pasur në vitin 2008, me një pasuri të vlerësuar me 2,3 miliardë dollarë.
Ai u diplomua nga Kolegji i Arteve dhe Shkencave në Universitetin e Virxhinias në vitin 1950 dhe ishte një dhurues i rëndësishëm i atij institucioni.
Burgut Abu Ghraib në Irak i është vënë zjarri gjatë një trazire.
Burgu mori famë të keqe pas zbulimit të abuzimit ndaj të burgosurve të atjeshëm pas marrjes së kontrollit nga forcat amerikane.
Pike Xhunior u rrëzua gjatë Çmimit të Madh të Singaporit 2008 pak pas një ndalese të mëparshme në vendndalim për Fernando Alonson, duke nxjerrë makinën e sigurisë.
Ndërkohë që makinat përpara Alonso-s u futën në bokse me daljen e makinës së sigurisë, ai kaloi përpara grupit duke marrë fitoren.
Pike Xhunior u pushua pas Çmimit të Madh të Hungarisë të vitit 2009.
Pikërisht në orën 8:46 të mëngjesit heshtja pushtoi qytetin, duke shënuar momentin e saktë kur avioni i parë goditi objektivin e tij.
Dy rreze drite ngrihen për të shkuar drejt qiellit gjatë natës.
Në vend, po vazhdon ndërtimi i pesë qiellgërvishtësve të rinj të pajisur me një qendër transporti dhe park përkujtimor në mes.
Programi PBS ka fituar më shumë se dy duzina çmime Emmy dhe kohëzgjatja e tij është më e shkurtër se Sesame Street dhe Mister Rogers' Neighborhood.
Çdo episod i programit do të fokusohet te një temë në një libër specifik dhe, më pas, do ta eksplorojë atë temë nëpërmjet historive të shumta.
Çdo program jepte gjithashtu rekomandime për librat që duhet të kërkonin fëmijët kur të shkonin në bibliotekën e tyre.
Xhon Grant, nga "WNED Buffalo" (stacioni ku u transmetua "Reading Rainbow") tha: ""Reading Rainbow" u mësoi fëmijëve arsyen për të lexuar,... dashurinë për leximin - [programi] i nxiti fëmijët të zgjidhnin një libër dhe ta lexonin".
Disa, përfshirë John Grant, besojnë se kriza e financimit dhe ndryshimi i filozofisë së programit televiziv edukativ ndikuan në mbylljen e serialit.
Parashikuesit e motit thonë se stuhia, e cila ndodhet rreth 645 milje (1040 km) në perëndim të ishujve të Kepit Verde, mund të davaritet para se të afrohet në zonat tokësore.
Fredi ka aktualisht erëra me 105 milje në orë (165 km/h) dhe po zhvendoset në drejtim të veriperëndimit.
Deri tani, "Fred" është cikloni më i fuqishëm tropikal i regjistruar ndonjëherë në jug dhe në lindje të Atlantikut që prej mbërritjes së imazheve satelitore dhe i treti prej uraganëve të mëdhenj të regjistruar në lindje të meridianit 35° në perëndim.
Në datën 24 shtator 1759, Arthur Guinness nënshkroi qiranë për 9000 vite për kantinën e birrës St James' Gate në qytetin e Dublinit në Irlandë.
250 vite më pas, "Guinness" është shndërruar në një biznes botëror që fiton 10 miliardë euro (14,7 miliardë dollarë amerikanë) në vit.
Xhoni Reidi, bashkëpiloti i ekipit të Zelandës së Re në garën e makinave të shpejtësisë A1GP, hyri sot në histori për ngarjen më të shpejtë ligjore të bërë ndonjëherë, mbi urën 48-vjeçare të portit të Oklandit në Zelandën e Re.
Z. Reid arriti të ngasë shtatë herë në urë makinën A1GP të Zelandës së Re, "Black Beauty" (Bukuroshja e Zezë), me shpejtësi mbi 160 km/h .
Policia e Zelandës së Re hasi vështirësi në përdorimin e radarëve të saj të shpejtësisë për të parë se sa shpejt po ecte z. Reid, për shkak se "Bukuroshja e zezë" është shumë e ulët dhe të vetmen herë që policia arriti ta kronometrojë z. Reid ishte kur e uli shpejtësinë në 160 km/h.
Gjatë 3 muajve të fundit, mbi 80 të arrestuar u liruan nga Qendra e Regjistrimit Qendror pa u akuzuar zyrtarisht.
Në prill të këtij viti, një urdhër i përkohshëm ndalimi u lëshua nga gjykatësi Glynn kundër institucionit për të liruar ata që mbaheshin për më shumë se 24 orë pas arrestimit dhe që nuk kishin pasur një seancë dëgjimore nga një komisioner i gjykatës.
Komisioneri cakton garancinë, nëse pranohet, dhe zyrtarizon akuzat e ngritura nga oficeri që ka kryer arrestimin. Më pas, akuzat regjistrohen në sistemin kompjuterik shtetëror ku monitorohet çështja.
Seanca dëgjimore shënon po ashtu datën për të drejtën e të dyshuarit për një gjykim të shpejtë.
Piter Kostelo, drejtori i thesarit australian dhe njeriu që ka më shumë mundësi të pasojë kryeministrin Xhon Houard si kryetar i Partisë Liberale, ka vendosur të mbështesë një industri të energjisë bërthamore në Australi.
Z. Kostelo tha se kur prodhimi i energjisë bërthamore të jetë ekonomikisht fitimprurës, Australia duhet të kërkojë përdorimin e saj.
"Nëse ai bëhet tregtar, ne duhet ta kemi. Pra, nuk kemi asnjë kundërshtim në parim për energjinë bërthamore", - tha z. Costello.
Sipas agjencisë "Ansa", "policia u shqetësua nga dy goditje të nivelit të lartë për të cilat kishte frikë se mund të ndiznin një luftë të vërtetë për trashëgiminë."
Policia tha se Lo Piccolo kishte fjalën e fundit, sepse ai kishte qenë krahu i djathtë i Provenzanos në Palermo dhe eksperienca e tij e konsiderueshme i kishte siguruar respektin e bosëve të brezit të vjetër kur ndoqën politikën e Provenzanos për të qëndruar sa më në hije, ndërkohë që forconin rrjetin e tyre të pushtetit.
Këta bosë të mafias u frenuan nga Provenzano kur ai i dha fund luftës së udhëhequr nga Riina me shtetin, ku humbën jetën flamurtarë të luftës kundër mafias, Giovanni Falcone dhe Paolo Borsellino, në vitin 1992".
Drejtori ekzekutiv i "Apple", Stiv Xhobs, zbuloi pajisjen ndërkohë që ecte në skenë dhe duke e nxjerrë iPhone nga xhepi i xhinseve.
Gjatë fjalimit të tij 2-orësh, ai tha se "Sot, Apple do të rishpikë telefonin. Ne sot do të hyjmë në histori".
Brazili është vendi më i madh katolik roman në Tokë dhe Kisha Katolike Romane e ka kundërshtuar vazhdimisht ligjësimin e martesave midis personave të të njëjtës gjini në këtë shtet.
Kongresi Kombëtar i Brazilit ka debatuar për 10 vjet mbi legalizimin dhe këto martesa civile janë aktualisht të ligjshme vetëm në Rio-Grande-do-Sul.
Projektligji fillestar u hartua nga ish-kryebashkiakja e Sao-Paolos, Marta Suplici. Legjislacioni i propozuar, pasi u ndryshua, është tani në duart e Roberto Xhefersonit.
Protestuesit shpresojnë të mbledhin 1,2 milionë firma për një peticion i cili do t'i paraqitet në nëntor Kongresit Kombëtar.
Pasi ishte e qartë se mjaft familje po kërkonin ndihmë ligjore për të luftuar kundër dëbimeve, më 20 mars, u zhvillua një takim në Qendrën Ligjore të Komunitetit të Gjirit Lindor për viktimat e skemës së mashtrimit të strehimit.
Kur qiramarrësit nisën të diskutonin me njëri-tjetrin për atë që u kishte ndodhur, pjesa më e madhe e familjeve që ishin përfshirë e kuptuan papritur se Kerolin Uillsoni nga Autoriteti i Oklandit për Strehimin kishte vjedhur depozitat e tyre të sigurisë dhe kishte ikur nxitimthi nga qyteti.
Qiramarrësit në "Lockwood Gardens" mendojnë se mund të jenë dhe 40 familje të tjera ose më shumë që do të përballen me dëbimin, pasi mësuan se policia e Autoritetit të Strehimit të Oklandit po heton edhe prona të tjera të strehimit publik në Oakland që mund të jenë përfshirë në skemën mashtruese të strehimit.
Grupi anuloi shfaqjen në War Memorial Stadium në Maui, e cila pritej të ndiqej nga 9000 persona dhe u kërkoi falje admiruesve.
Shoqëria e menaxhimit të grupit, HK Management Inc., nuk dha fillimisht asnjë arsye për anulimin më 20 shtator, por, ditën tjetër, ia vunë fajin logjistikës.
Avokatët e njohur grekë, Sakis Kehajoglu dhe Jorgo Nikolakopulos, janë burgosur në burgun e Koridhalos në Athinë pasi u shpallën fajtorë për marrje ryshfeti dhe korrupsion.
Si pasojë, është shkaktuar një skandal i madh brenda komunitetit juridik grek nëpërmjet ekspozimit të veprimeve të paligjshme të bëra gjatë viteve të mëparshme nga gjyqtarët, juristët, avokatët dhe prokurorët.
Disa javë më parë, pas publikimit të informacionit nga gazetari Makis Triantafilopulos në emisionin e tij televiziv shumë të ndjekur "Zoungla" në televizionin "Alpha", parlamentari dhe avokati Petro Mantuvalos dha dorëheqjen, pasi anëtarë të zyrës së tij ishin përfshirë në marrje të paligjshme ryshfeti dhe korrupsion.
Gjithashtu, gjyqtari i lartë Evangelos Kalusis është burgosur pasi u shpall fajtor për korrupsion dhe për sjellje të pahijshme.
Robertsi refuzoi kategorikisht të shprehej mbi fillimin e zanafillës së jetës, një pyetje e rëndësishme për marrjen në konsideratë të etikës së abortit, duke u shprehur se nuk do të ishte etike të komentonte për hollësitë e rasteve të mundshme.
Prapëseprapë, ai e përsëriti deklaratën e tij të mëparshme se çështja "Roi kundër Uejdit" ishte "ligji i pandryshueshëm i tokës", duke e vënë theksin te rëndësia e vendimeve konsekuente të Gjykatës së Lartë.
Ai pohoi edhe se besonte në të drejtën e nënkuptuar për privatësi prej së cilës varej vendimi i Roit.
Maroochydore kishte arritur në krye të klasifikimit, gjashtë pikë larg Noosa në vendin e dytë.
Të dyja palët do të përballeshin në gjysmëfinalen e madhe ku Noosa i kaloi fituesit me 11 pikë.
Më pas Maroochydore fitoi kundër Caboolture në finalen preliminare.
Hesperonychus elizabethae është një specie që i përket familjes Dromaeosauridae dhe është kushëri i velociraptorit.
Ky zog grabitqar gjakngrohtë, i mbuluar krejtësisht me pendë, mendohej se kishte ecur drejt mbi dy këmbë me kthetra si gjinia Velociraptor.
Kthetra e tij e dytë ishte më e madhe, duke i dhënë emrin hesperonikus, që do të thotë "kthetra perëndimore".
Përveç akullit shkatërrimtar, kushtet e vështira të motit i kanë penguar tentativat e shpëtimit.
Pitmani këshilloi se nuk do të kishte përmirësim të kushteve deri në një moment javën e ardhshme.
Sasia dhe trashësia e akullit lundrues, sipas Pitmanit, është më e keqja që ka ndodhur ndonjëherë për gjuetarët e fokave në 15 vitet e kaluara.
Në komunitetin Red Lake sot, ndërkohë që kryheshin funeralet për Jeff Weise dhe tre nga nëntë viktimat, u përhap lajmi se ishte arrestuar një student tjetër në lidhje me sulmet me armë të 21 marsit në shkollë.
Autoritetet u shprehën pak në mënyrë zyrtare, përveç pohimit të arrestimit të sotëm.
Megjithatë, një burim që kishte dijeni për hetimin tha për "Star-Tribune" të Mineapolisit se ishte Lui Xhordeini, djali 16-vjeçar i Kryetarit të Fisit të Red Lejk, Fllojd Xhordein.
Në këtë moment, nuk dihet se çfarë akuzash do të ngrihen ose se çfarë i ka drejtuar autoritetet te ky djalë, por në gjykatën federale ka filluar tashmë procesi për të miturin.
Lodin tha gjithashtu se zyrtarët vendosën ta anulonin balotazhin për të shmangur shpenzimet dhe rreziqet e sigurisë të një palë zgjedhjesh të tjera për afganët.
Diplomatët u shprehën se kishin gjetur dykuptimësi të mjaftueshme në kushtetutën e Afganistanit, gjë që i kishte shtyrë të vendosnin se balotazhi ishte i panevojshëm.
Kjo është në kundërshtim me raportet e mëparshme, ku thuhej se një anulim i balotazhit nuk do të shkelte kushtetutën.
Avioni ishte nisur për në Irkutsk dhe po përdorej nga trupat lokale.
Një hetim u ngrit për të hetuar këtë.
Që prej viteve 70, Il-76 ka qenë një komponent kryesor si i ushtrisë ruse, ashtu dhe i asaj sovjetike, dhe kishte pësuar tashmë një aksident serioz në Rusi muajin e shkuar.
Më 7 tetor, një motor u shkëput gjatë ngritjes, pa lëndime. Rusia e uli Il-76s në tokë për pak kohë pas atij aksidenti.
800 milje të sistemit naftësjellës Trans-Alaska u mbyllën pas një rrjedhjeje prej mijëra fuçish nafteje bruto në jug të Ferbanksit në Alaskë.
Një ndërprerje e energjisë elektrike pas testit rutinë të sistemit të kontrollit të zjarrit bëri që të hapeshin valvulat e çlirimit dhe nafta e papërpunuar të derdhej në afërsi të stacionit nr.9 të pompimit në Fort Greely.
Hapja e valvulave lejoi çlirimin e presionit për sistemin dhe nafta rrodhi në një platformë me një depozitë me kapacitet 55 000 fuçi (2,3 milionë galonë).
Që nga pasditja e të mërkurës, vrimat e rezervuarit vazhdonin të rridhnin, ndoshta nga zgjerimi termik brenda rezervuarit.
Një zonë tjetër dytësore e kontrollit nën rezervuarë që mund të mbajë 104 500 fuçi nuk ishte mbushur ende plotësisht.
Komentet, drejtpërsëdrejti në televizion, ishin të parat nëpërmjet të cilave burimet e larta iraniane kanë pohuar që sanksionet kanë efekt.
Ato përfshijnë kufizime financiare dhe embargon e BE-së ndaj eksportit të naftës bruto, që përbën 80% të të ardhurave nga jashtë në ekonominë iraniane.
Në një raport të fundit mujor, OPEC-u u shpreh se eksportet e naftës bruto kishin rënë në 2,8 milionë fuçi në ditë, niveli më i ulët i këtyre dy dhjetëvjeçarëve.
Lideri suprem i vendit, Ajatollah Ali Kamenei, e ka përshkruar varësinë ekonomike nga nafta si "një kurth" që daton para revolucionit islamik të Iranit në vitin 1979, nga i cili vendi duhet të çlirohet.
Kur kapsula të mbërrijë në Tokë dhe të hyjë në atmosferë, rreth orës 5 p.d. (ora lindore), pritet të japë një shfaqje të vërtetë me drita për njerëzit në Kaliforninë e Veriut, Oregon, Nevadë dhe Utah.
Kapsula do të ngjajë më tepër si yll që bie kur të përshkojë qiellin.
Kapsula do të lëvizë me afro 12,8 km ose 8 milje për sekondë, një shpejtësi aq e madhe sa për ta përshkuar distancën nga San-Francisko në Los Anxheles për një minutë.
"Stardust" do të vendosë një rekord të ri të gjithë kohëve si anija kozmike e kthyer më shpejt në tokë, duke thyer rekordin e mëparshëm në maj të vitit 1969 gjatë kthimit të modulit komandues të "Apollo X".
"Ajo do të fluturojë mbi bregun perëndimor të Kalifornisë së veriut dhe do të ndriçojë në qiell nga Kalifornia deri në Oregonin qendror dhe në vazhdim deri në Nevada, Idaho e Utah", - u shpreh Tom Duxbury, menaxheri i projektit për Stardust.
Vendimi i z. Rud për të firmosur akordin e Kiotos për klimën izolon Shtetet e Bashkuara, të cilat do të jenë tani i vetmi vend i zhvilluar që nuk ka miratuar marrëveshjen.
Qeveria e mëparshme konservatore australiane e refuzoi ratifikimin e Kiotos, duke thënë se do ta dëmtonte ekonominë e cila mbështetet fuqishëm te eksportet e qymyrit, ndërkohë që shtete si India dhe Kina nuk prekeshin nga objektivat e emetimeve.
Kjo konsiderohet blerja më e madhe në të gjithë historinë e eBay.
Shoqëria shpreson që t'i diversifikojë burimet e fitimit dhe të fitojë popullaritet në zonat ku Skype ka pozitë të fortë, si p.sh. në Kinë, Evropën lindore dhe Brazil.
Shkencëtarët kanë dyshuar se Enkeladusi është gjeologjikisht aktiv dhe një burim i mundshëm i unazës E të akullt të Saturnit.
Enceladusi është objekti me reflektimin më të lartë në sistemin tonë diellor, duke reflektuar thuajse 90 përqind të dritës që merr nga dielli.
Shoqëria e publikimit të lojërave, Konami, deklaroi sot në një gazetë japoneze se nuk do ta hedhën në treg lojën "Six Days" in Fallujah.
Loja mbështetet në Betejën e Dytë të Fallujahut, një betejë e egër mes forcave amerikane e irakiane.
Autoriteti Australian i Komunikimeve dhe Medias konstatoi gjithashtu se, pavarësisht transmetimit të videos në internet, Big Brother nuk kishte shkelur ligjet e censurës së përmbajtjes në internet, pasi videoja nuk ishte ruajtur në uebsajtin e Big Brother.
Ligji "Për shërbimet e transmetimeve" parashikon rregullimin e përmbajtjes së internetit, por në mënyrë që përmbajtja në internet të konsiderohet si e tillë, duhet të jetë fizikisht në një server.
Ambasada e SHBA-së që ndodhet në Najrobi në Kenia ka paralajmëruar se "ekstremistë nga Somalia" janë duke planifikuar të nisin sulme kamikaz me bomba vetëvrasëse në Kenia dhe Etiopi.
Shtetet e Bashkuara thonë se kanë marrë informacione prej një burimi të pazbuluar, i cili përmend konkretisht përdorimin e bombarduesve vetëvrasës për hedhjen në erë të "monumenteve të rëndësishme" në Etiopi e Kenia.
Shumë para realizimit të The Daily Show dhe të The Colbert Report, Heck dhe Johnson kishin planifikuar një botim që do të bënte parodi me lajmet dhe me raportimin e lajmeve, kur ata ishin studentë në UW në vitin 1988.
Që nga themelimi i saj, "The Onion" është shndërruar në një perandori të vërtetë të parodive të lajmeve, me një botim për shtyp, një faqe në internet që kishte 5 000 000 vizitorë unikë në muajin tetor, reklama personale, një rrjet lajmesh 24-orësh, podkaste dhe një atlas botëror të prezantuar së fundi të quajtur "Our Dumb World".
Al Gore dhe gjenerali Tommy Franks herë pas here përmendin titujt e tyre të preferuar (Gore e bëri kur "The Onion" shkroi se ai dhe Tipper po shijonin seksin më të mirë të jetës pasi humbi në Kolegjin Zgjedhor në vitin 2000).
Shumë prej shkrimtarëve të tyre kanë vazhduar të ushtrojnë ndikim të madh në shfaqjet me parodi lajmesh të Xhon Stjuartit dhe Stefen Kolbertit.
Aktiviteti artistik bën pjesë gjithashtu në një fushatë nga bashkia e Bukureshtit që kërkon të riprezantojë imazhin e kryeqytetit rumun si një metropol krijues dhe me shumë ngjyra.
Qyteti do të jetë i pari në Evropën juglindore që organizon "CowParade", aktiviteti më i madh i artit publik në botë, nga qershori deri në gusht të këtij viti.
Njoftimi i sotëm përforcoi po ashtu angazhimin e qeverisë e marrë në mars të këtij viti për financimin e vagonëve shtesë.
Me 300 vagonë shtesë, totali arrin në 1300 vagonë që do të blihen për të ulur ngarkesën në transport.
Christopher Garcia, zëdhënës i Departamentit të Policisë së Los Anxhelesit, tha se i dyshuari po hetohet për cenimin e pronës dhe jo për vandalizëm.
Shenja nuk ishte dëmtuar fizikisht; ndryshimi ishte bërë me mushama të zeza të stolisura me shenjën e paqes dhe të zemrës për të ndryshuar "O"-në që të lexohej si shkronja "e" e vogël.
Batica e kuqe shkaktohet nga përqendrimi mbi normalen i Karenia brevis, një organizëm njëqelizor detar që ekziston në mënyrë të natyrshme.
Mundësia e kryqëzimit të faktorëve natyrorë për krijimin e kushteve ideale i lejon këto alga të shumëfishohen jashtëzakonisht shumë.
Algat prodhojnë një neurotoksinë që mund të dëmtojë nervat te qeniet njerëzore dhe te peshqit.
Peshqit shpesh ngordhin si pasojë e përqendrimeve të larta të toksinave në ujë.
Njerëzit mund të preken nëse thithin me anë të frymëmarrjes ujin e prekur që ngrihet në ajër nga era e valët.
Në kulmin e tij, cikloni tropikal Gonu, i cili e ka marrë emrin nga një torbë me gjethe palme në gjuhën maldiviane, arriti erëra të vazhdueshme me shpejtësi 240 km/orë (149 milje/orë).
Deri në orët e para të ditës së sotme, erërat ishin afro 83 km/h dhe pritej të vijonin të dobësoheshin.
Shoqata Kombëtare e Basketbollit (NBA) e SHBA-së e pezulloi të mërkurën sezonin e saj të basketbollit profesionist për arsye të shqetësimeve që lidhen me COVID-19.
Vendimi i NBA-së erdhi pasi një lojtar i Utah Jazz u testua pozitiv për virusin COVID-19.
Në bazë të këtij fosili, kjo do të thotë se ndarja ka qenë shumë më e hershme se sa është parashikuar nga provat molekulare.
"Kjo nënkupton që çdo gjë duhet të kthehet prapa në kohë", - tha Berhan Asfavi, studiues në Shërbimin Studimor të Rift Vallejit në Etiopi dhe bashkautor i studimit.
Deri tani, AOL-i ka mundur ta lëvizë dhe ta zhvillojë tregun e mesazhimit të çastit sipas ritmit të vet, për arsye të përdorimit të tij të përhapur brenda SHBA-së.
Pas zbatimit të kësaj marrëveshjeje, kjo liri mund të mbarojë.
Numri i përdoruesve të shërbimeve të Yahoo! dhe Microsoft të marrë së bashku do të rivalizojnë numrin e klientëve të AOL.
Banka "Northern Rock" ishte shtetëzuar në vitin 2008, pasi u zbulua se shoqëria kishte marrë ndihmë urgjente prej qeverisë së Mbretërisë së Bashkuar.
"Northern Rock" kishte kërkuar ndihmë për shkak të ekspozimit të saj gjatë krizës së hipotekave pa garanci të mjaftueshme në vitin 2007.
"Virgin Group" i Sër Riçard Bransonit kishte një ofertë për bankën që u refuzua para shtetëzimit të bankës.
Kur u shtetëzua në vitin 2010, banka aktuale kryesore "Northern Rock plc" u nda nga "banka e keqe", "Northern Rock" (Administrimi i aseteve).
Virgin ka blerë vetëm "bankën e mirë" të Northern Rock, dhe jo shoqërinë e menaxhimit të aktiveve.
Kjo mendohet se është e pesta herë në histori që njerëzit kanë vënë re atë që doli se ishte lëndë e konfirmuar nga ana kimike që binte nga Marsi në Tokë.
Prej afro 24 000 meteorëve të njohur të rënë në Tokë, thuajse vetëm 34 janë vërtetuar se e kanë prejardhjen nga Marsi.
Pesëmbëdhjetë nga këta shkëmbinj janë krijuar si pasojë e shiut të meteorëve korrikun e shkuar.
Disa nga shkëmbinjtë, të cilët janë vërtet të rrallë në Tokë, shiten nga 11 000 US$ deri në 22 500 US$ për ons, që është rreth 10 herë më shumë se çmimi i arit.
Pas kësaj gare, Keselowski vazhdon të jetë kryesuesi i Kampionatit të pilotëve me 2250 pikë.
Me shtatë pikë pas, Xhonsoin është i dyti me 2243.
Në vend të tretë, Hamlini është njëzet pikë pas, por pesë para Boujerit. Kane dhe Trueksi i Riu janë përkatësisht i pesti dhe i gjashti me 2220 dhe 2207 pikë.
Stjuarti, Gordoni, Kenseti dhe Harviku u pozicionuan në dhjetë vendet e para të Kampionatit të Pilotëve, edhe pse sezoni ka ende katër gara të mbetura.
Flota ushtarake e Shteteve të Bashkuara deklaroi po ashtu se po e hetonte incidentin.
Gjithashu, ata u shprehën në një deklaratë: "Ekuipazhi po punon tani për tani për të vendosur mënyrën më të mirë për ta nxjerrë anijen pa pësuar gjë".
Si një anije minapastruese e klasit Avenger, ajo ishte rrugës për në Puerto Princesa në Palavan.
Ajo i është caktuar Flotës së Shtatë të Marinës Amerikane dhe e ka bazën në Sasebo të Nagasakit në Japoni.
Sulmuesit e Mumbait mbërritën me varkë më 26 nëntor 2008, duke sjellë me vete granata e armë automatike dhe goditën shumë objekte, përfshi stacionin hekurudhor "Chhatrapati Shivaji" të mbushur me njerëz dhe hotelin e famshëm "Taj Mahal".
Zbulimi e grumbullimi i informacionit nga David Hedli kishte ndihmuar që operacioni të kryhej nga 10 personat e armatosur nga grupi militant pakistanez Laskhar-e-Taiba.
Sulmi shkaktoi një tendosje shumë të madhe të marrëdhënieve ndërmjet Indisë dhe Pakistanit.
I shoqëruar nga ata zyrtarë, ai i siguroi qytetarët e Teksasit se po merreshin masa për mbrojtjen e sigurisë publike.
Perri tha konkretisht: "Pak vende në botë kanë mjete më mira për të përballuar sfidën e paraqitur në këtë rast".
Guvernatori gjithashtu deklaroi: "Sot mësuam se janë identifikuar disa fëmijë të moshës shkollore që kanë pasur kontakt me pacientin".
Ai tha më pas se "ky është një rast serioz, por duhet të jeni të sigurt se sistemi ynë po funksionon ashtu si duhet".
Nëse konfirmohet, ky zbulim shënon përfundimin e kërkimit tetëvjeçar të Allen për Musashi.
Anija e mbytur u gjet duke ndjekur hartën e fundit të detit dhe nëpërmjet përdorimit të mjetit nënujor me telekomandë (ROV).
Një prej njerëzve më të pasur në botë, Aleni, thuhet se ka investuar pjesën më të madhe të pasurisë së tij në eksplorimin e detit dhe e filloi kërkimin e tij për gjetjen e "Musashi" nga interesi i përjetshëm për luftën.
Ajo mori vlerësime kritike gjatë kohës që shërbeu në Atlanta dhe u vlerësua për arsimin novator urban.
Në vitin 2009, asaj iu dha titulli "Superdrejtoresha Kombëtare e Vitit".
Në momentin që fituan çmimin, shkollat e Atlantës kishin arritur një përmirësim të madh të rezultateve të provimeve.
Pak kohë më pas, gazeta Atlanta Journal-Constitution botoi një raport që tregonte probleme me rezultatet e testeve.
Raporti tregoi se rezultatet e provimeve ishin rritur me shpejtësi të pabesueshme dhe pohonte se shkolla zbuloi probleme të brendshme, por nuk mori masa për konstatimet.
Provat vijuese treguan se kishte pasur manipulim të testimeve. Në vitin 2013, Beverly Hall bashkë me 34 zyrtarë të tjerë të arsimit u paditën.
Qeveria irlandeze po vë theksin tek urgjenca e korrigjimit të gjendjes përmes legjislacionit parlamentar.
"Tani ka shumë rëndësi, si në këndvështrimin e shëndetit publik, ashtu edhe në atë të së drejtës penale, që legjislacioni të miratohet sa më shpejt që të jetë e mundur", - tha një zëdhënës i qeverisë.
Ministri i Shëndetësisë shprehu shqetësimin për mirëqenien e personave që shfrytëzojnë ligjshmërinë e përkohshme të substancave në fjalë, si dhe për dënimet për drogat nga hyrja në fuqi e ndryshimeve që tani konsiderohen antikushtetuese.
Në fillim të ditës, Harke po praktikohej gjatë trajnimit parasezonal në Koverçiano të Italisë më herët. Ai po qëndronte në hotelin e skuadrës para një ndeshjeje kundër Bolonjës të planifikuar ditën e dielë.
Ai ishte duke qëndruar në hotelin e ekipit para një ndeshje të planifikuar për ditën e diel me Bolonjën.
Autobusi ishte drejtuar për në "Six Flags St. Louis" në Misuri ku grupi do të interpretonte në një koncert me të gjitha biletat të shitura.
Sipas dëshmitarëve, të shtunën në orën 1:15 p.d., autobusi po kalonte me dritë jeshile kur automjeti bëri një kthesë para tij.
Në natën e datës 9 gusht, qendra e tajfunit Morakot ishte rreth shtatëdhjetë kilometra larg nga provinca kineze Fuxhian.
Vlerësohet se tajfuni lëviz drejt Kinës me njëmbëdhjetë km/orë.
Pasagjerëve iu dha ujë gjatë kohës që prisnin në vapën prej 90 º F.
Kapiteni i zjarrfikësve, Scott Kouns, tha se "ishte një ditë e nxehtë në Santa Klara, me temperatura që arrinin 90°F.
Cilado që të jetë koha që jeni bllokuar në një tren të ngritur, e pakta që mund të thuhet është se kjo ishte e parehatshme dhe u desh të paktën një orë për ta nxjerrë personin e parë nga udhëtimi".
Shumakeri, i cili doli në pension në vitin 2006 pas fitores së kampionatit të Formula 1 shtatë herë, pritej të zëvendësonte të dëmtuarin Felipe Masa.
Braziliani pësoi një dëmtim të rëndë në kokë pas një përplasjeje gjatë Çmimit të Madh Hungarez 2009.
Massa nuk pritet të marrë pjesë të paktën për pjesën e mbetur të sezonit të vitit 2009.
Testi i Ariasit doli pozitiv për një rast të lehtë të virusit, - u shpreh ministri presidencial Rodrigo Ariasi.
Gjendja e presidentit është e stabilizuar, ndonëse do të izolohet në banesë për disa ditë.
Përveç dhimbjes së fytit dhe etheve, ndihem mirë dhe jam në formë për ta bërë punën time në distancë.
"Pres t'u rikthehem të gjitha funksioneve të mia të hënën", - tha në një deklaratë Ariasi.
Dikur stuhi e kategorisë 4 në shkallën Saffir-Simpson për uraganet, Felicia u dobësua në ciklon tropikal para se të davaritej të martën.
Mbetjet e saj shkaktuan rrebeshe në shumicën e ishujve, ndonëse nuk janë raportuar ende dëme ose përmbytje.
Reshjet e regjistruara nga një matës rreshjesh në Oahu, të cilat arritën nivelin 6,34 inç, janë përshkruar si "të dobishme".
Një pjesë e reshjeve të shiut u shoqëruan me shtrëngata dhe rrufe të vazhdueshme.
"Twin Otter" po bënte dje përpjekje për t'u ulur në Kokoda si fluturimi CG4684 i "Airlines PNG", por ai kishte dështuar tashmë një herë.
Ai u zhduk pas afërsisht dhjetë minutash nga momenti në të cilin ishte parashikuar të ulej pas avitjes së dytë.
Sot u lokalizua vendi i rrëzimit dhe është aq i paarritshëm sa dy policë depërtuan në xhungël nga ajri, për të vazhduar më pas në këmbë deri në vendngjarje ku do të kërkojnë për të mbijetuar.
Kërkimi ishte penguar nga i njëjti mot i keq që kishte penguar uljen.
Sipas njoftimeve, një apartament shpërtheu në rrugën "Makbeth" për shkak të një rrjedhjeje gazi.
Një zyrtar i shoqërisë së gazit po njoftonte në vendngjarje pasi një fqinj telefonoi për një rrjedhje gazi.
Banesa shpërtheu kur mbërriti nëpunësi publik.
Nuk u raportua asnjë lëndim madhor, por të paktën pesë persona që ishin në vendngjarje në momentin e shpërthimit u mjekuan për simptomat e shokut.
Në apartament nuk kishte njeri.
Në atë kohë, nga zona u evakuuan afërsisht 100 banorë.
Si golfi, ashtu edhe regbi do të bëhen përsëri pjesë e Lojërave Olimpike.
Komiteti Olimpik Ndërkombëtar votoi sot për përfshirjen e sporteve në mbledhjen e bordit ekzekutiv në Berlin. Regbi, në mënyrë specifike regbi i unionit, dhe golfi u zgjodhën nga pesë sporte të tjera të marrë në konsideratë për pjesëmarrjen në Lojërat Olimpike.
Skuashi, karateja dhe sportet me patina u përpoqën të bëheshin pjesë e disiplinave sportive olimpike, sikurse edhe bejsbolli me softbollin, që ishin hequr nga Lojërat Olimpike të 2005-sës.
Megjithatë, votimi duhet miratuar nga Komiteti Olimpik Ndërkombëtar i plotë në mbledhjen e tij në tetor në Kopenhagë.
Përfshirjen e kategorive të grave nuk e përkrahën të gjithë.
Fituesi i medaljes së argjendtë në Lojërat Olimpike të vitit 2004, Amir Khan, tha: "Thellë-thellë mendoj se gratë nuk duhet të luftojnë. Këtë mendim kam".
Pavarësisht nga komentet e tij, ai tha se do t'i përkrahë konkurrentët britanikë në Lojërat Olimpike 2012 që do të zhvillohen në Londër.
Gjyqi u zhvillua në Gjykatën e Kurorës të Birmingamit dhe përfundoi më 3 gusht.
Prezantuesi, i arrestuar në vendngjarje, e mohoi sulmin e pretendoi se e përdori shkopin për t'u mbrojtur veten nga shishet që i kishin hedhur deri në tridhjetë persona.
Bllejku u shpall fajtor edhe për tentativën për të penguar ushtrimin e drejtësisë.
Gjykatësi i tha Blleikut se dërgimi i tij në burg ishte "pothuajse i pashmangshëm" .
Energjia e errët është forcë krejt e padukshme që vepron pa ndërprerje mbi gjithësinë.
Ekzistenca e saj dallohet vetëm për arsye të ndikimeve të saj në zgjerimin e gjithësisë.
Shkencëtarët kanë zbuluar forma toke të shpërndara në sipërfaqen e hënës të quajtura skarpate të prera që me sa duket janë shkaktuar nga tkurrja shumë e ngadaltë e hënës.
Këto shembje u zbuluan në gjithë hënën dhe duket se ndikimet e motit kane qenë minimale, gjë që tregon se aktivitetet gjeologjike që i kanë krijuar kanë qenë të kohëve të fundit.
Kjo teori kundërshton pretendimin se në hënë nuk ka asnjë aktivitet gjeologjik.
Sipas pretendimeve, burri drejtoi një automjet trirrotësh të armatosur me eksploziv brenda një turme.
Burri që dyshohej se shpërtheu bombën u ndalua, pasi u plagos nga shpërthimi.
Autoritetet nuk kanë ende informacione për emrin e tij, megjithëse e dinë se është anëtar i grupit etnik ujgur.
Nadia, e cila lindi më 17 shtator 2007 me operacion cezarian në një maternitet në Aleisk, Rusi, kishte një peshë të jashtëzakonisht të madhe prej 17 paundë dhe 1 ons.
"Ne ishim të gjithë thjesht të shokuar", - tha nëna.
Kur e pyetën se çfarë tha babai, ajo u përgjigj: "Nuk arriti të thoshte asgjë - thjesht qëndroi atje duke kapsallitur sytë".
Do të sillet si uji. Ai është i tejdukshëm sikurse dhe uji.
Pra, nëse do të qëndronit pranë vijës bregdetare, do të mund të shikonit çdo guralec ose mbeturina që do të ishin në fund.
"Me sa dimë, është vetëm një trup planetar që shfaq më shumë dinamizën se Titani dhe quhet Tokë", - shtoi Stofani.
Problemi filloi më 1 janar, kur dhjetëra banorë vendas filluan të ankoheshin në zyrën postare të Obanazavas se ata nuk i kishin marrë kartolinat e tyre të zakonshme tradicionale për Vitin e Ri.
Zyra e postës publikoi dje ndjesën e saj ndaj qytetarëve dhe mediave pasi zbuloi se djali kishte fshehur më shumë se 600 dokumente postare, përfshi 429 kartolina të Vitit të Ri që nuk ishin dërguar te marrësit e tyre të synuar.
Anija orbitale hënore pa pilot Chandrayaan-1 lëshoi Sondën (MIP), e cila u nis drejt sipërfaqes së Hënës me 1,5 kilometra në sekondë (3000 milje në orë) dhe kreu me sukses një ulje emergjente në afërsi të polit jugor të Hënës.
Përveç tre instrumenteve të rëndësishme shkencore, sonda hënore mbante të pikturuar në çdo anë të sajën edhe figurën e flamurit kombëtar indian.
"Faleminderit atyre që kanë mbështetur një të dënuar si unë", tha Siriporn, sipas citimeve, gjatë një konference për shtyp.
Disa mund të mos jenë dakord, por mua aq më bën.
Gëzohem që ekzistojnë persona të gatshëm të më përkrahin.
Që nga pavarësia e Pakistanit nga sundimi britanik në vitin 1947, Presidenti pakistanez ka caktuar "agjentë politikë" për të drejtuar FATA-n, të cilët kanë një kontroll thuajse të plotë autonom mbi zonat.
Këta agjentë janë ngarkuar që të ofrojnë shërbime shtetërore dhe ligjore sipas nenit 247 të Kushtetutës së Pakistanit.
Rreth orës 10 të këtij mëngjesi sipas orës vendëse, u shemb një bujtinë në Mekë, në qytetin e shenjtë të Islamit.
Ndërtesa strehoi disa pelegrinë që erdhën për një vizitë në qytetin e shenjtë në vigjilje të pelegrinazhit të haxhit.
Klientët e bujtinës ishin përgjithësisht shtetas të Emirateve të Bashkuara Arabe.
Numri i viktimave është të paktën 15, një numër që pritet të rritet.
Leonovi, që njihet edhe si "kozmonauti nr. 11", bënte pjesë në ekipin fillestar të kozmonautëve të Bashkimit Sovjetik.
Më 18 mars 1965, ai zhvilloi aktivitetin e parë jashtë anijes kozmike të pajisur me ekuipazh (EVA) ose "shëtitjen në kozmos", duke qëndruar vetëm jashtë anijes për pak më shumë se dymbëdhjetë minuta.
Atij iu akordua çmimi "Hero i Bashkimit Sovjetik", nderimi më i lartë i Bashkimit Sovjetik, për punën e tij.
Dhjetë vite më pas, ai drejtoi pjesën sovjetike të misionit Apollo-Soyuz, duke simbolizuar përfundimin e garës hapësinore.
Ajo u shpreh: "Nuk ka asnjë informatë që të bën të mendosh se pritet një sulm së shpejti.
Megjithatë, ulja e nivelit të rrezikut në "i madh" nuk do të thotë se rreziku i përgjithshëm është larguar".
Ndonëse autoritetet janë të pasigurt për besueshmërinë e kërcënimit, Autoriteti i Transportit i Merilandit kreu mbylljen nën presionin e FBI-së.
Kamionët e mbeturinave u përdorën për të bllokuar hyrjet e metrosë dhe 80 policë qëndronin në gadishmëri për t'i drejtuar shoferët në rrugët e tërthorta.
Nuk u njoftuan vonesa për shkak të trafikut të rënduar në unazën automobilistike që është rruga alternative e qytetit.
Nigeria lajmëroi më parë se planifikonte të anëtarësohej në AfCFTA gjatë javës para samitit.
Komisioneri i tregtisë dhe industrisë së Bashkimit Afrikan, Albert Muçanga, njoftoi se pritej që edhe shteti i Beninit të bëhej pjesë e kësaj strukture.
Komisioneri tha: "Ne nuk i kemi miratuar ende rregullat e origjinës dhe koncesionet tarifore, por kuadri rregullator ekzistues mjafton për të nisur tregtinë më 1 korrik 2020".
Stacioni e ruajti qëndrimin e tij deri në fund të udhëtimit në hapësirë, pavarësisht se humbi më parë një xhiroskop gjatë misionit të stacionit hapësinor.
Çiao dhe Sharipovi njoftuan se ishin në një largësi të sigurt nga nxitësit e rregullimit të pozicionit.
Kontrolli tokësor i Rusisë aktivizoi avionët dhe pozicioni normal i stacionit u rikthye.
Çështja ishte objekt procedimi penal në Virxhinia, për shkak se atje ndodhej selia e ofruesit më të rëndësishëm të shërbimit të internetit, AOL, shoqërisë që nxiti akuzat.
Kjo është hera e parë që është dhënë një dënim duke zbatuar legjislacionin e miratuar në vitin 2003 për të frenuar shpërndarjen masive të emaileve të paautorizuara apo thënë ndryshe, emaileve të padëshiruara, në llogaritë e postës elektronike të përdoruesve.
21-vjeçari Jezus u bashkua me "Mançester Sitin" vitin e kaluar në janar 2017 nga klubi brazilian "Palmeiras" në këmbim të një tarife të njoftuar prej 27 milionë paundësh.
Që nga ajo kohë, futbollisti brazilian ka përfaqësuar klubin në 53 ndeshje në të gjitha kompeticionet dhe ka shënuar 24 gola.
Dr. Li u shpreh po ashtu i shqetësuar për njoftimet se tani fëmijët në Turqi janë infektuar me virusin e gripit të shpendëve A (H5N1) pa pasur shenja të sëmundjes.
Sipas disa studimeve, sugjerohet se sëmundja do të jetë më pak vdekjeprurëse përpara se të mund të shkaktojë një epidemi globale, - tha ai.
Ekziston shqetësimi që pacientët mund të vijojnë të infektojnë persona të tjerë duke vazhduar rutinën e tyre të zakonshme nëse simptomat e gripit vijojnë të jenë të lehta.
Lesli Aun, një zëdhënëse e Fondacionit Komen, u shpreh se organizata miratoi një rregull të ri, i cili ndalon dhënien e ndihmave apo fondeve organizatave nën hetim ligjor.
Politika e Komen Foundation e përjashtoi Planned Parenthood për shkak të një hetimi në pritje mbi mënyrën e shpenzimit dhe raportimit të parave nga Planned Parenthood që po kryhet nga anëtari i Dhomës së Përfaqësuesve, Cliff Stearns.
Sternsi po heton nëse janë përdorur taksat për financimin e aborteve nëpërmjet "Planifikimit familjar" në rolin e tij si kryetar i Nënkomisionit për Mbikëqyrjen dhe Hetimet, i cili është nën ombrellën e Komisionit Parlamentar për Energjinë dhe Tregtinë.
Ish-guvernatori i Masaçusetsit, Mit Romnei, fitoi të martën zgjedhjet presidenciale primare të Partisë Republikane të Floridës me mbi 46 për qind të votave.
Ish-kryetari i Dhomës së Përfaqësuesve të Shteteve të Bashkuara, Njut Gingriç, u rendit i dyti me 32 për qind.
Si një shtet me parimin "fituesi i merr të gjitha", Florida ia dha të pesëdhjetë delegatët e saj Romney-it, duke e shtyrë atë përpara si konkurrentin kryesor për emërimin nga Partia Republikane.
Organizatorët e protestës thanë se rreth 100 000 persona dolën në qytetet e Gjermanisë, të tilla si Berlini, Këlni, Hamburgu dhe Hanoveri.
Policia përllogariti 6500 protestues në Berlin.
Protesta u zhvilluan edhe në Paris, në Sofje të Bullgarisë, Vilnius të Lituanisë, Valetë të Maltës, Talin të Estonisë dhe në Edinburg e Glasgou të Skocisë.
Në Londër, rreth 200 persona protestuan para zyrave të titullarëve kryesorë të të drejtave të autorit.
Muajin e kaluar, në Poloni u zhvilluan protesta të mëdha kur ai shtet nënshkroi marrëveshjen ACTA, gjë që e bëri qeverinë polake të vendosë që të mos e ratifikonte marrëveshjen, për momentin.
Letonia dhe Sllovakia kanë vonuar të dyja procesin e përfshirjen në marrëveshjen ACTA.
Çlirimi i Kafshëve dhe Shoqëria Mbretërore për Parandalimin e Mizorisë kundrejt Kafshëve (RSPCA) po bëjnë përsëri thirrje për instalimin e detyrueshëm të kamerave televizive me qark të mbyllur në gjithë thertoret e Australisë.
Kryeinspektori i RSPCA-së së Uellsit të Ri Jugor, David Oshanesi, u shpreh për ABC-në se mbikëqyrja dhe kontrollet e thertoreve duhet të ishin normale në Australi.
"Televizioni me qark të mbyllur CCTV dëshiron t'u dërgojë sigurisht një sinjal të fortë atyre personave që punojnë me kafshët se mirëqenia e tyre ka përparësinë më të madhe".
Harta ndërkombëtare e tërmeteve e Shërbimit Gjeologjik të SHBA-së nuk shfaqi tërmete në Islandë një javë më parë.
Zyra Meteorologjike e Islandës nuk njoftoi gjithashtu për asnjë aktivitet tërmetesh në rajonin e Heklas në 48 orët e kaluara.
Aktiviteti i madh i tërmetit që shkaktoi ndryshimin e fazës kishte ndodhur më 10 mars në anën verilindore të kalderës së majës së vullkanit.
Në rrëzë të malit, u njoftua për re të errëta që nuk lidheshin me ndonjë aktivitet vullkanik.
Retë paraqitën mundësinë e paqartësisë lidhur me mundësinë e ndodhjes së një shpërthimi të vërtetë.
Luno kishte brenda 120-160 metra kub karburant kur u prish dhe erërat e forta dhe dallgët e shtynë në dallgëpritëse.
Helikopterët i shpëtuan të dymbëdhjetë pjesëtarët e ekuipazhit me vetëm një dëmtim, një thyerje hunde.
Anija 100-metërshe po shkonte të merrte ngarkesën e saj të zakonshme të plehut dhe zyrtarët u frikësuan në fillim se mos anija derdhte një ngarkesë.
Amendamenti i propozuar e ka marrë miratimin e të dyja dhomave që në 2011-tën.
Në këtë seancë plenare pati një rishqyrtim, fjalia e dytë e hedhur fillimisht poshtë nga Dhoma e Përfaqësueve, u miratua nga Senati ditën e hënë në një formë të ngjashme.
Hedhja poshtë e fjalisë së dytë, e cila propozon ndalimin e martesave civile mes personave të së njëjtës gjini, mund të hapë derën për martesat civile në të ardhmen.
Rezoluta e Përbashkët e të dy Dhomave do të rishikohet sërish pas procesit nga legjislatura pasardhëse e zgjedhur në vitin 2015 ose 2016 që të vazhdojë të jetë në proces.
Arritjet e Vautierit, jashtë punës së tij si regjisor, përfshijnë një grevë urie në vitin 1973 kundër asaj që, sipas tij, ishte një censurë politike.
Ligji francez u ndryshua. Aktivizmi i tij i kishte fillesat në moshën 15-vjeçare kur iu bashkua Rezistencës Franceze gjatë Luftës II Botërore.
Ai e dokumentoi këtë vetë në një libër të botuar në vitin 1998.
Në vitet 1960, ai u kthye në Algjerinë që sapo kishte fituar pavarësinë për të dhënë mësim për Regji filmi.
Xhudisti japonez Hitoshi Saito, fitues i dy medaljeve të arta olimpike, vdiq në moshën 54 vjeç.
Sipas njoftimit, shkaku i vdekjes ishte kanceri intrahepatik i kanaleve biliare.
Ai vdiq ditën e martë në Osaka.
Saito, gjithashtu ish-kampion olimpik e botëror, ishte kryetari i komitetit të trajnimit të Federatës së Xhudos për Gjithë Japoninë në momentin që vdiq.
Në festë kishin marrë pjesë të paktën 100 vetë për të festuar përvjetorin e parë të një çifti, i cili kishte bërë dasmën vitin e shkuar.
Një aktivitet zyrtar përvjetori u planifikua për një datë të mëvonshme, - thanë zyrtarët.
Çifti ishte martuar vitin e kaluar në Teksas dhe erdhi në Bufalo për të festuar me shokët dhe kushërinjtë.
Burri 30-vjeçar, i lindur në Buffalo, ishte një ndër katër personat e vrarë nga të shtënat, por gruaja e tij s'ishte lënduar.
Karno është një mësues privat i shquar, por i diskutueshëm, që dha mësim në "Modern Education and King's Glory", i cili deklaroi se kishte 9000 nxënës në kulmin e karrierës së tij.
Ai përdorte në shënimet e tij fjalë që disa prindër i konsideronin të ashpra dhe thuhet se përdorte sharje në klasë.
"Modern Education" e akuzoi atë se kishte printuar pa autorizim reklama të mëdha në autobusë dhe se kishte gënjyer duke thënë se ishte mësuesi kryesor privat i anglishtes.
Ai është akuzuar edhe më parë për shkelje të të drejtave të autorit, por nuk janë ngritur padi.
Një ish-student tha që ai "përdorte fjalë rruge në klasë, jepte pusulla me udhezime për takime dashurie dhe sillej si "shoku" i studentëve.
Gjatë tre dhjetëvjeçarëve të fundit, Kina ka zhvilluar ekonominë e tregut, megjithëse ka mbetur zyrtarisht shtet komunist.
Reformat e para ekonomike u kryen gjatë udhëheqjes së Deng Xiaopingut.
Që nga ajo kohë, ekonomia e Kinës është rritur me 90 herë.
Gjatë vitit të kaluar, Kina eksportoi për herë të parë më shumë automjete se Gjermania dhe i kaloi Shtetet e Bashkuara si tregun më të madh në këtë industri.
Brenda dy dekadash, PBB-ja e Kinës mund të jetë më e madhe se ajo e Shteteve të Bashkuara të Amerikës.
Stuhia tropikale Danielle, stuhia e katërt e përcaktuar e sezonit të uraganeve të Atlantikut për vitin 2010, është krijuar në lindje të Oqeanit Atlantik.
Stuhia e lokalizuar afro 3000 milje nga Majami i Floridës ka erëra të vazhdueshme me shpejtësi maksimale prej 40 m/h (64 km/h).
Shkencëtarët e Qendrës Kombëtare të Uraganeve parashikojnë që "Daniele" do të fuqizohet duke u shndërruar në uragan deri të mërkurën.
Duke qenë se stuhia është larg tokës, është akoma e vështirë të vlerësohet ndikimi i mundshëm në Karaibe ose në SHBA.
I lindur në kryeqytetin e Kroacisë, Zagreb, Bobeku u bë i famshëm kur luante për Partizanin e Beogradit.
Ai iu bashkua atyre në vitin 1945 dhe qëndroi deri në vitin 1958.
Ai shënoi 403 gola në 468 paraqitje gjatë pjesëmarrjes së tij në ekip.
Asnjë tjetër nuk ka marrë pjesë në më shumë ndeshje apo shënuar më shumë gola për klubin se Bobek.
Ai u votua në vitin 1995 si lojtari më i mirë në historinë e "Partizanit".
Festimet nisën me një shfaqje speciale nga grupi me famë botërore "Cirque de Soleil" (Cirku i Diellit).
Ajo u pasua nga Orkestra Simfonike Shtetërore e Stambollit, një orkestër frymore jeniçerësh dhe këngëtarët Faith Erkoç dhe Myslym Gyrses.
Më pas, në skenë dolën dervishët rrotullues.
Këngëtarja e mirënjohur turke Sezen Aksu interpretoi së bashku me tenorin italian Alessandro Safina dhe këngëtaren greke Haris Alexiou.
Në mbyllje, grupi turk i kërcimit "Zjarri i Anadollit" interpretoi shfaqjen "Troja".
Peter Lenz, një pilot motoçiklete 13-vjeçar, ka vdekur pas përfshirjes në një përplasje në Pistën e Motoçiklizmit të Indianapolisit.
Ndërsa ishte në xhiron e tij të nxehjes, Lenzi ra nga motoçikleta e tij dhe më pas u godit nga bashkëgaruesi Ksavier Zajati.
Ai u trajtua menjëherë nga personeli mjekësor gjatë rrugës dhe u transportua në një spital vendës ku vdiq më pas.
Zayat nuk u dëmtua në këtë aksident.
Për sa i përket situatës financiare botërore, Zapatero vijoi duke thënë se "sistemi financiar është pjesë e ekonomisë, një pjesë vendimtare.
"Kemi një krizë financiare njëvjeçare, momenti më i rëndë i së cilës ka qenë gjatë dy muajve të kaluar dhe mendoj se tregjet financiare kanë filluar rimëkëmbjen tani".
"Naked News" njoftoi javën e kaluar se do të shtojë në mënyrë të konsiderueshme, me tri transmetime të reja, mandatin e saj të gjuhëve ndërkombëtare për raportimin e lajmeve.
Me raportime aktualisht në anglisht dhe japonisht, organizata globale po fillon programe në spanjisht, italisht dhe koreanisht, për televizion, ueb dhe pajisje celulare.
Fatmirësisht, nuk më ndodhi asgjë, por pashë një skenë të tmerrshme, pasi njerëzit përpiqeshin të thyenin xhamat për të dalë jashtë.
Populli po godiste xhamat me karrige, por dritaret nuk thyheshin.
"Më në fund një prej xhamave u thye dhe ata nisën të dilnin nga dritarja", - tha i mbijetuari Franciszek Koval.
Yjet lëshojnë dritë dhe nxehtësi për arsye të energjisë që prodhohet kur atomet e hidrogjenit kombinohen (ose bashkohen) bashkë për formimin e elementeve më të rënda.
Shkencëtarët po punojnë për krijimin e një reaktori i cili mund të prodhojë energji në të njëjtën mënyrë.
Sidoqoftë, ky është një problem që zgjidhet me shumë vështirësi dhe do të nevojiten shumë vite para se të shohim të ndërtohen reaktorë të dobishëm me fuzion.
Gjilpëra e çelikut qëndron mbi ujë për shkak të tensionit të sipërfaqes.
Tensioni sipërfaqësor shfaqet për arsye se molekulat e ujit në sipërfaqen e tij tërhiqen fort nga njëra-tjetra, më shumë sesa tërhiqen nga molekulat e ajrit sipër tyre.
Molekulat e ujit formojnë një cipë që nuk duket në sipërfaqen e ujit, e cila lejon notimin mbi ujë të gjërave të tilla si gjilpëra.
Tehu në patinat moderne ka dy buzë me një zgavër të lugët midis tyre. Dy buzët lejojnë një kapje më të mirë të akullit, edhe kur anohet.
Për arsye se pjesa e poshtme e tehut është paksa e përkulur, edhe buza që bie në kontakt me akullin përkulet kur tehu anohet në njërën apo në tjetrën anë.
Kjo shkakton kthimin e patinatorit. Nëse patinat pirren nga e djathta, patinatori kthehet djathtas, nëse patinat pirren nga e majta, patinatori kthehet majtas.
Për t'u kthyer te niveli i tyre i mëparshëm i energjisë, ata duhet të çlirohen nga energjia shtesë që morën nga drita.
Ata e realizojnë këtë me anë të lëshimit të një grimce të vogël drite që quhet "foton".
Shkencëtarët e quajnë këtë proces "emetimi i nxitur i rrezatimit" pasi atomet nxiten nga drita e fortë duke sjellë emetimin e një fotoni drite dhe drita është një lloj rrezatimi.
Në fotografinë tjetër shfaqen atomet duke lëshuar fotone. Sigurisht, në realitet, fotonet janë shumë më të vogla se në fotografi.
Fotonet janë edhe më të vegjël se elementet nga të cilat përbëhen atomet!
Pas qindra orëve punë, filamenti i llambës më në fund do të digjet dhe ajo nuk do të punojë më.
Llamba duhet të zëvendësohet më pas. Duhet të jeni të kujdesshëm kur të zëvendësoni llambën.
Së pari, duhet të fiket çelësi i dritës ose duhet të shkëputet kablloja.
Kjo ndodh sepse energjia elektrike që kalon në portollambë ku qëndron pjesa metalike e llambës mund të japë një goditje të rëndë elektrike në rast se prekni pjesën e brendshme të portollambës ose fundin metalik të llambës kur ajo është akoma pjesërisht në portollambë.
Organi kryesor në sistemin e qarkullimit të gjakut është zemra, që kryen pompimin e gjakut.
Gjaku del nga zemra nëpërmjet gypave që quhen arterie dhe hyn përsëri në zemër nëpërmjet gypave që quhen vena. Gypat më të vegjël quhen kapilarë.
Me dhëmbët e tij, një triceratop mund të shtypte jo vetëm gjethet, por edhe degët e rrënjët shumë të forta.
Disa shkencëtarë mendojnë se triceratopët hanin cikade që ishin një lloj bime e rëndomtë në Kretace.
Këto bimë duken si pemë e vogël palme me kurorë gjethesh të mprehta me gjemba.
Një triceratops mund ta ketë përdorur sqepin e tij të fuqishëm për heqjen e gjetheve para se të hante trungun.
Shkencëtarë të tjerë ngrenë argumentin se këto bimë janë shumë helmuese, prandaj nuk ka shumë mundësi që të jenë ngrënë nga ndonjë lloj dinozauri, megjithëse sot përtaci (sloth: kafshë) dhe kafshë të tjera si papagalli (pasardhës i dinozaurëve) mund t'i hanë frutat ose gjethet helmuese.
Si do të më tërhiqte forca e rëndesës e Iosë? Nëse do të qëndronit mbi sipërfaqen e Iosë, do të peshonit më pak se në Tokë.
Një person që peshon 200 paundë (90 kg) në Tokë do të peshonte rreth 36 paundë (16 kg) ne lo. Prandaj, forca e rëndesës të tërheq natyrisht më pak.
Dielli nuk ka kore si Toka, mbi të cilën mund të qëndrohet. Dielli përbëhet i gjithi nga gaze, zjarri dhe plazma.
Gazi bëhet më i rrallë kur largohesh prej qendrës së Diellit.
Ana e jashtme e Diellit që ne vështrojmë quhet fotosferë, që do të thotë "top drite".
Afërsisht tre mijë vite më pas, në vitin 1610, astronomi italian Galileo Galilei përdori një teleskop për të vrojtuar që Afërdita ka faza, njëlloj si hëna.
Fazat ndodhin për arsye se ndriçohet vetëm ana e Venusit (apo e Hënës) që është e drejtuar nga Dielli. Fazat e Venusit ndihmonin teorinë e Kopernikut që planetët rrotullohen përreth Diellit.
Disa vite më pas, në 1639-ën-, një astronom anglez i quajtur Jeremia Horroks vuri re një kalim të Venusit.
Anglia kishte kaluar një periudhë të gjatë në paqe pas ripushtimit të Danelaw-it.
Megjithatë, Etelredi u përball në vitin 991 me një flotë vikinge më të madhe se çdo flotë tjetër që nga ajo e Guthrumit një shekull më parë.
Kjo flotë udhëhiqej nga Olaf Trygvasson, një norvegjez me ambiciet për ta rifituar vendin e tij nga sundimi danez.
Pas pengesave ushtarake të fillimit, Etelredi arriti të hyjë në marrëveshje me Olafin, i cili u kthye në Norvegji që të përpiqej të fitonte mbretërinë e tij me një sukses të përzier.
Hangeul është alfabeti i vetëm i krijuar qëllimisht për përdorim të gjerë të përditshëm. Alfabeti u krijua në vitin 1444 gjatë sundimit të mbretit Sejong (1418-1450).
Mbreti Sejong ishte mbreti i katërt i Dinastisë Joseon dhe është një nga më të vlerësuarit.
Ai e emërtoi në fillim alfabetin hangul "Hunmin Jeongeum", që do të thotë "tingujt e saktë për udhëzimin e njerëzve".
Ekzistojnë shumë teori për mënyrën se si u shfaq sanskritishtja. Një prej tyre ka të bëjë me një migrim të arianëve nga perëndimi në Indi ku ata sollën me vete gjuhën e tyre.
Sanskritishtja është gjuhë e lashtë dhe mund të krahasohet me latinishten e cila flitet në Evropë.
Libri më i vjetër i njohur në botë është shkruar në gjuhën sanskritishte. Pas shkrimit të Upanishadeve, gjuha sanskritishte u zhduk gradualisht për shkak të hierarkisë.
Sanskritishtja është një gjuhë mjaft komplekse dhe e pasur, që ka shërbyer si burimi i mjaft gjuhëve moderne indiane, ashtu si latinishtja njihet si burimi i gjuhëve evropiane të tilla, si: frëngjishtja e spanjishtja.
Pasi mbaroi betejën për Francën, Gjermania nisi të përgatitej për të pushtuar ishullin e Britanisë.
Gjermania e emërtoi sulmin me kodin "Operacioni Luani i Detit". Pjesa më e madhe e furnizimeve dhe armëve të rënda të ushtrisë britanike kishte humbur gjatë evakuimit të saj nga Dunkirku dhe për këtë arsye, ushtria ishte shumë e dobët.
Megjithatë Marina Mbretërore ishte ende shumë më e fortë se Marina Gjermane ("Kriegsmarine") dhe do të kishte arritur të shkatërronte çdo flotë pushtuese që dërgohej përmes Kanalit të La Manshit.
Megjithatë, shumë pak anije të Marinës Mbretërore u vendosën afër rrugëve të mundshme të pushtimit, për shkak se admiralët i frikësoheshin fundosjes nga një sulm ajror gjerman.
Fillojmë me një shpjegim për planet e Italisë. Italia konsiderohej kryesisht "motra e vogël" e Gjermanisë dhe e Japonisë.
Ushtria dhe flota e saj ishte më e dobët, megjithëse ajo sapo kishte ndërtuar katër anije të reja para se të fillonte lufta.
Objektivat kryesorë të Italisë ishin vendet afrikane. Për të pushtuar ato vende, ata do të duhej të kishin një platformë për nisjen e trupave që trupat të kalonin Detin Mesdhe dhe të realizonin pushimin e Afrikës.
Ata duhej të dëbonin për këtë bazat e anijet britanike në Egjipt. Përveç atyre veprimeve, anijet luftarake italiane nuk duhej të bënin ndonjë gjë tjetër.
Tani le të flasim për Japoninë. Japonia, njësoj si Britania, ishte vend ishullor.
Nëndetëset janë anije të projektuara për të udhëtuar nën ujë e qëndrojnë atje për një periudhë kohe të gjatë.
Nëndetëset janë përdorur në Luftën e Parë dhe të Dytë Botërore. Në atë kohë, ato ishin të ngadalta dhe kishin një rreze gjuajtjeje shumë të kufizuar.
Në fillim të luftës, ato lëviznin kryesisht në sipërfaqen e detit, por me zhvillimin dhe rritjen e saktësisë së radarëve, nëndetëset u detyruan të zhyteshin nën ujë për të shmangur zbulimin e tyre.
Nëndetëset gjermane quheshin u-anije. Gjermanët ishin vërtet shumë të aftë në drejtimin dhe përdorimin e nëndetëseve.
Si pasojë e suksesit të gjermanëve me nëndetëset, pas luftës, ata nuk ngjallin besueshmëri për t'iu lejuar pasjen e shumë të tillave.
Po! Mbreti Tutankhamun, i përmendur edhe si "Mbreti Tut" ose "Djali mbret", është një ndër mbretërit egjiptianë të lashtësisë më të njohur në kohërat moderne.
Interesante është se ai nuk konsiderohej si shumë i rëndësishëm në kohët e lashta dhe nuk përmendej në pjesën më të madhe të listave të mbretërve të lashtë.
Megjithatë, ai u bë i njohur nga zbulimi i varrit të tij në vitin 1922. Ndërkohë që shumë varre të vjetra ishin plaçkitur, ky varr ishte lënë pothuajse i patrazuar.
Pjesa më e madhe e artikujve të varrosur me Tutankamunin janë ruajtur mirë, përfshi mijëra artefaktet e prodhuara nga metale të çmuara dhe gurë të rrallë.
Shpikja e rrotave me rreze i bëri qerret asiriane më të lehta, më të shpejta e më të përgatitura për t'ia kaluar ushtarëve e qerreve të tjera.
Shigjetat prej harqeve të tyre vdekjeprurëse mund të përshkojnë blindat e ushtarëve kundërshtarë. Rreth vitit 1000 p.e.s., asirianët shpikën kalorësinë e parë.
Kavaleria është një togë ushtarake që lufton hipur në kalë. Meqenëse shala nuk ishte shpikur ende, kavaleria asiriane luftonte mbi kurrizet e zhveshura të kuajve të tyre.
Ne njohim shumë politikanë, shkencëtarë e artistë grekë. Personazhi më i njohur i kësaj kulture është ndoshta Homeri, poeti i verbër legjendar, i cili krijoi dy kryeveprat e letërsisë greke: poemat "Iliada" dhe "Odiseja".
Sofokliu dhe Aristofani janë përsëri dramaturgë të preferuar dhe veprat e tyre konsiderohen si ndër veprat më të shkëlqyera të letërsisë botërore.
Një tjetër grek i mirënjohur është një matematikan, Pitagora, që njihet në përgjithësi për teoremën e tij të famshme rreth marrëdhënieve të brinjëve të trekëndëshave kënddrejtë.
Ka vlerësime të ndryshme për numrin e personave që flasin gjuhën hindisht. Ajo vlerësohet të jetë mes gjuhës së dytë dhe të katërt të gjuhëve më të folura në botë.
Numri i folësve të gjuhës amtare ndryshon në varësi të faktit nëse llogariten apo jo dialektet mjaft të përafërta.
Përllogaritjet shkojnë nga 340 milionë deri në 500 milionë folës dhe deri në 800 milionë persona mund ta kuptojnë gjuhën.
Gjuhët hindisht dhe urduisht janë të ngjashme në aspektin e fjalorit, por të ndryshme në sistemin e shkrimit; në bisedat e përditshme, ata që i flasin këto gjuhëve zakonisht mund ta kuptojnë njëri-tjetrin.
Rreth shekullit të 15-të, pjesa veriore e Estonisë ishte nën një ndikim të madh kulturor të Gjermanisë.
Disa murgj gjermanë dëshironin ti afronin vendasit me Zotin, prandaj sajuan gjuhën letrare estoneze.
Ajo u bazua në alfabetin gjerman dhe në të u shtua një shkronjë "Õ/õ".
Me kalimin e kohës, shumë nga fjalët e huazuara nga gjuha gjermane u bashkuan. Ky ishte fillimi i iluminizmit.
Si traditë, trashëgimtari i fronit pas mbarimit të shkollës do të futej menjëherë në ushtri.
Megjithatë, Çarlsi ndoqi universitetin në Kolegjin Trinity, Kembrixh, ku studioi antropologji dhe arkeologji, e më vonë histori, duke marrë një diplomë 2:2 (një diplomë më e ulët e nivelit të dytë).
Çarlsi ishte i pari nga anëtarët e Familjes Mbretërore të Britanisë që mori diplomë.
Pjesa evropiane e Turqisë (Trakia lindore ose Rumelia në gadishullin e Ballkanit) përfshin 3% të vendit.
Territori i Turqisë është më i madh se 1600 kilometra (1000 mi) i gjatë dhe 800 km (500 mi) i gjerë, me një formë gati drejtkëndëshe.
Sipërfaqja e Turqisë, përfshirë liqenet, është 783 562 kilometra katrorë (300 948 milje katrorë), 755 688 kilometra katrorë (291 773 milje katrorë) prej të cilëve ndodhen në Azinë Jugperëndimore dhe 23 764 kilometra katrorë (9174 milje katrorë) në Evropë.
Nga sipërfaqja, Turqia është shteti i 37-të më i madh në botë dhe madhësia e saj është afërsisht sa Franca metropolitane dhe Mbretëria e Bashkuar të marra së bashku.
Turqia është e rrethuar nga të treja anët me dete: detin Egje në perëndim, Detin e Zi në veri dhe detin Mesdhe në jug.
Luksemburgu ka një histori të gjatë si shtet, por pavarësia e tij fillon nga viti 1839.
Disa pjesë të Belgjikës së sotme kanë qenë pjesë e Luksemburgut më parë, por u bënë belge pas revolucionit belg të vitit 1830.
Luksemburgu ka tentuar gjithnjë që të qëndrojë një vend asnjanës, por ai u pushtua nga Gjermania si në Luftën e Parë Botërore, ashtu dhe në Luftën e Dytë Botërore.
Në vitin 1957, Luksemburgu u bë anëtar themelues i organizatës që sot njihet si Bashkimi Evropian.
Drukgyal Dzong është një fortesë e rrënuar dhe manastir budist në pjesën e sipërme të rrethit të Paros (në fshatin Fondei).
Siç thuhet, në vitin 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel e ndërtoi këtë fortesë në kujtim të fitores së tij kundër forcave tibetiano-mongole.
Në 1951, një zjarr bëri që të mbeteshin vetëm disa relikte nga Drukgyal Dzong, si p.sh. imazhi i Zhabdrung Ngawang Namgyal.
Kalaja u ruajt dhe u mbrojt pas zjarrit, duke vazhduar të jetë një prej aktiviteteve kulturore më të famshme të Butanit.
Në shekullin e 18-të, Kamboxhia e gjeti veten të shtypur mes dy fqinjëve të saj të fuqishëm, Tajlandës dhe Vietnamit.
Tajlandezët e pushtuan disa herë Kamboxhën në shekullin e 18-të dhe në vitin 1772, ata prishën Pnom-Penin.
Vitet e fundit të shekullit të 18-të, Kamboxhën e pushtuan edhe vietnamezët.
Tetëmbëdhjetë për qind e venezuelasve janë pa punë dhe pjesa më e madhe e atyre që janë në punë punojnë në ekonominë informale.
Dy të tretat e venezuelianëve janë të punësuar në sektorin e shërbimeve, ndërsa rreth një e katërta në industri dhe një e pesta në sektorin e bujqësisë.
Nafta është industri me rëndësi për venezuelasit, pasi vendi është një eksportues neto i saj, ndonëse vetëm një për qind punon në industrinë e naftës.
Në fillim të pavarësisë së shtetit, shqyrtimi i Kopshteve Botanike të Singaporit nga ekspertët ndihmoi për ta transformuar ishullin në një qytet me kopsht tropikal.
Një orkide hibride, Vanda Miss Joaquim, u zgjodh në vitin 1981 si lulja kombëtare e shtetit.
Çdo vit rreth tetorit, afërsisht 1,5 milionë barngrënës udhëtojnë në drejtim të rrafshinave të jugut, duke kapërcyer lumin Mara, nga kodrat veriore për shirat.
Dhe më pas kthehen përsëri në veri duke kaluar nga perëndimi, duke kapërcyer edhe një herë lumin Mara pas shirave rreth muajit prill.
Rajoni i Serengetit përmban Parkun Kombëtar të Serengetit, Zonën e Mbrojtjes së Ngorongoros dhe Rezervatin e Kafshëve të Masuas në Tanzani dhe Rezervatin Kombëtar Masai Mara në Kenia.
Për të mësuar të krijosh media interaktive kërkohen aftësi konvencionale e tradicionale, si dhe mësimi i mjeteve në klasa interaktive (paneli i historisë, redaktimi i audios dhe i videos, tregimi i historisë etj.)
Dizajni interaktiv kërkon që të rivlerësoni hamendësimet tuaja për prodhimet mediatike dhe të mësoni të mendoni në mënyrë jo-lineare.
Dizajni ndërveprues kërkon që komponentët e një projekti të jenë të lidhur me njëri-tjetrin, por të kenë në të njëjtën mënyrë kuptim kur ekzistojnë më vete.
Disavantazhi i lenteve të zmadhimit është se ndërlikimi fokal dhe numri i elementeve të lenteve që nevojiten për arritjen e një game të gjatësive fokale është shumë më i madh sesa për lentet me gjatësi fokale fikse.
Ky është një problem më pak i rëndësishëm pasi prodhuesit e lenteve po prodhojnë lente me standarde më të larta.
Kjo ka bërë të mundur që lentet e zmadhimit të realizojnë fotografi që, për nga cilësia, krahasohen me ato të lenteve me gjatësi fokale fikse.
Një disavantazh tjetër në lidhje me lentet e zmadhimit është se hapja maksimale e diafragmës (shpejtësia) e tyre është zakonisht më e vogël.
Kjo e vështirëson përdorimin pa një blic të objektivave të pakushtueshëm të zmadhimit në kushtet e ndriçimit të dobët.
Një prej problemeve më të zakonshme kur përpiqeni të konvertoni një film në formatin DVD është skanimi jashtë ekranit.
Pjesa më e madhe e televizioneve janë programuar në një mënyrë të tillë që të kënaqin publikun e zakonshëm.
Për këtë arsye, gjithçkaje që shihni në televizor i janë prerë anët, lart, poshtë dhe anash.
Kjo bëhet për të garantuar që imazhi ta mbulojë të tërë ekranin. Ai quhet skanim jashtë ekranit.
Për fat të keq, kur regjistroni një DVD, ka shumë mundësi që edhe skajet e saj të priten, dhe, nëse videoja i kishte titrat shumë afër skajit të poshtëm, ata nuk do të duken plotësisht.
Kështjella tradicionale mesjetare e ka frymëzuar gjatë imagjinatën, duke rikujtuar imazhe të dyluftimeve kalorësiake, banketeve dhe kalorësisë së mbretit Artur.
Edhe nëse qëndron midis rrënojave mijëravjeçare, është e lehtë të përfytyrosh tingujt dhe aromat e betejave të largëta, thuajse të dëgjosh trokëllimën e thundrave në gurët e kalldrëmit dhe të nuhatësh frikën që shtohet nga birucat e nëndheshme.
Por a mbështetet imagjinata jonë te realiteti? Pse u ndërtuan fillimisht kalatë? Si u projektuan e u ndërtuan ato?
Kështjella Kirby Muxloe, vërtet tipike për atë periudhë, është më shumë një shtëpi e fortifikuar se një kështjellë e vërtetë.
Dritaret e mëdha prej xhami dhe muret e saj të hollë nuk do të arrinin t'i rezistonin për shumë gjatë një sulmi të përqëndruar.
Në vitet 1480, kur u fillua ndërtimi i saj nga lord Hastingsi, vendi ishte deri diku i qetë dhe mbrojtja vetëm kundër bandave të vogla të grabitësve endacakë ishte e nevojshme.
Ekuilibri i fuqisë ishte një sistem ku kombet e Evropës u përpoqën të ruanin sovranitetin kombëtar të gjithë shteteve të Evropës.
Koncepti ishte që të gjitha kombet e Evropës duhej të tentonin ta pengonin një komb që të bëhej i fuqishëm dhe, si rrjedhim, qeveritë kombëtare i ndryshuan shpeshherë aleancat e tyre për të ruajtur ekuilibrin.
Lufta e Pasardhjes Spanjolle shënoi luftën e parë që kishte si problem kryesor ekuilibrin e pushtetit.
Kjo shënoi një ndryshim mjaft të rëndësishëm, pasi fuqitë evropiane nuk do të fshiheshin më pas pretekstit të luftërave fetare. Kësisoj, Lufta Tridhjetëvjeçare do të ishte lufta e fundit që etiketohej si një luftë fetare.
Tempulli i Artemisës në Efes u shkatërrua më 21 korrik 356 p.e.s. nga një zjarr i vënë nga Herostratusi.
Motivimi i tij, sipas historisë, ishte fama me çdo kusht. Të zemëruar, efesianët bënë të ditur se emri i Herostratit nuk do të shënohej asnjëherë.
Emri i tij u shënua më vonë nga historiani grek Strabo dhe kjo është mënyra si ka ardhur në ditët e sotme. Tempulli u shkatërrua në të njëjtën natë kur lindi Aleksandri i Madh.
Si mbret, Aleksandri ofroi që të paguante për rindërtimin e tempullit, por propozimi tij nuk u pranua. Më vonë, pas vdekjes së Aleksandrit në vitin 323 p.e.s tempulli u rindërtua.
Sigurohuni që dora të jetë sa më e lirshme që të jetë e mundur ndërkohë që shtypni përsëri me saktësi të gjitha notat - përpiquni po ashtu të mos bëni shumë lëvizje të paqëllimshme me gishtat.
Kësisoj, do të lodheni sa më pak të jetë e mundur. Mos harroni se për të përftuar më shumë volum, nuk nevojitet goditja e tasteve me forcë si në piano.
Në fizarmonikë, ju e përdorni kacekun me më shumë presion apo shpejtësi për të rritur volumin.
Misticizmi është kërkimi i arritjes së bashkimit ose identifikimit me një realitet absolut, hyjni, të vërtetë shpirtërore ose Zot ose ndërgjegjësimi i vetëdijshëm lidhur me ta.
Besimtari kërkon një eksperiencë të drejtpërdrejtë, intuitë ose kuptim më të mirë të realitetit hyjnor/perëndisë ose perëndive.
Ndjekësit janë në kërkim të mënyrave të caktuara të jetesës ose të praktikave që kanë si synim t'i ushqejnë ato eksperienca.
Misticizmi mund të dallohet nga forma të tjera të besimit dhe të adhurimit fetar nga theksi i tij në eksperiencën e drejtpërdrejtë personale të një gjendjeje unike të vetëdijes, sidomos ato me një karakter paqësor, perceptues, të gëzuar ose edhe emocionues.
Sikizmi është një besim fetar i ardhur nga nënkontinenti indian. Ai filloi në rajonin e Punxhabit në shekullin e 15-të nga një ndarje e sekteve brenda traditës hinduiste.
Sikët e quajnë besimin e tyre një fe të veçuar nga hinduizmi, ndonëse i pranojnë rrënjët e traditat e tij hinduiste.
Sikët e quajnë fenë e tyre "gurmat", që në punxhabi do të thotë "rruga e gurusë". Guruja është një aspekt thelbësor i të gjitha feve indiane, por në sikizëm ai ka marrë një rëndësi që përbën thelbin e besimeve të sikhëve.
Besimi u krijua në shekullin e 15-të nga Guruja Nanak (1469-1539). Në vazhdimësi u pasua edhe nga nëntë guru.
Premtimet e Krushovit u vunë megjithatë në provë në qershor të vitit 1956 kur trazirat në Poloni, ku punëtorët protestonin kundër mungesave të ushqimeve dhe shkurtimeve të pagave, u shndërruan në një protestë të përgjithshme kundër komunizmit.
Ndonëse Hrushovi dërgoi në fund tanke për rivendosjen e rendit, ai u hapi rrugë disa kërkesave ekonomike dhe pranoi të emërojë si kryeministër të ri Vladislav Gomulkën e njohur.
Qytetërimi i luginës së Indusit i përkiste i epokës së bronzit në nënkontinentin veriperëndimor indian, i cili përfshin shumicën e Pakistanit të ditëve të sotme dhe disa rajone në Indinë Veriperëndimore dhe Afganistanin Verilindor.
Qytetërimi u zhvillua shpejt në pellgjet e lumit Indus nga ku mori emrin e tij.
Edhe pse disa dijetarë spekulojnë se, meqë qytetërimi ekzistonte edhe në pellgjet e lumit Sarasvati tashmë të tharë, ai duhet të quhet me vend qytetërimi indus-sarasvati, ndonëse disa e quajnë qytetërimi harapan sipas Harapas, vendi i parë i të cilit u gërmua në vitet 1920.
Natyra ushtarake e Perandorisë Romake ndihmoi në zhvillimin e përparimeve në mjekësi.
Perandori August nisi rekrutimin e mjekëve dhe madje krijoi korpusin e parë mjekësor romak që do të përdorej për pasojat e luftimeve.
Kirurgët kishin njohuri për disa sedativë, përfshi morfinën nga ekstraktet e farave të lulëkuqes dhe skopolaminën nga farat e madërgonës.
Ata u bënë të zotë në amputime për t'i shpëtuar pacientët nga gangrena, si edhe për fashat dhe kapëset arteriale për të ndaluar gjakrrjedhjen.
Ndër shumë shekuj, Perandoria Romake solli arritje të mrekullueshme në fushën e mjekësisë dhe lejoi përvetësimin e shumë prej njohurive të sotme.
Origami "pureland" është origami i cili ka si kufizim që mund të bësh vetëm një palosje çdo herë. Nuk lejohen palosjet më të ndërlikuara, si për shembull palosjet e kundërta, dhe të gjitha palosjet kanë pozicione drejtvizore.
Ai u krijua nga Xhon Smithi në vitet 1970 për të ndihmuar palosësit pa përvojë ose ata me aftësi të kufizuara lëvizëse.
Fëmijët krijojnë një vetëdije për racat dhe stereotipet racore që në moshë shumë të vogël dhe këto stereotipe racore ndikojnë te sjellja.
Për shembull, fëmijët që identifikohen si pjesë e një minoriteti racor të sterotipizuar si "me nota të dobëta", kanë tendencën të mos ecin mirë në mësime pasi njihen me këtë stereotip në lidhje me ta.
"MySpace" është uebsajti i tretë më popullor i përdorurnë Shtetet e Bashkuara dhe ka aktualisht 54 milionë profile.
Këto faqe interneti kanë tërhequr shumë vëmendjen, sidomos në aspektin arsimor.
Ka disa anë pozitive të këtyre uebsajteve, të cilat përfshijnë, aftësinë për të konfiguruar lehtësisht një faqe për klasën që mund të përfshijë bloge, video, fotografi dhe veçori të tjera.
Kjo faqe mund të qaset lehtësisht duke dhënë vetëm një adresë uebi, gjë që e bën më të lehtë të mbahet mend dhe të shkruhet për studentët që mund të kenë vështirësi me përdorimin e tastierës ose me drejtshkrimin.
Ajo mund të personalizohet për ta bërë më të lehtë për t'u lexuar, si dhe me sa më shumë ose më pak ngjyra sipas dëshirës.
Çrregullimi i mungesës së vëmendjes "është një sindromë neurologjike, treshja përcaktuese klasike e simptomave të së cilës përfshin impulsivitetin, vështirësinë e përqendrimit dhe hiperaktivitetin ose energjinë e tepërt".
Ajo nuk vlerësohet si një paaftësi e të mësuarit, por një çrregullim i të mësuarit që prek 3-5 për qind të të gjithë fëmijëve, gati sa 2 milionë fëmijë amerikanë".
Fëmijët e prekur nga çrregullimi i mungesës së vëmendjes (ADD) e kanë të vështirë të përqendrohen në gjëra si detyrat e shkollës, por mund të përqendrohen në gjërat që u pëlqejnë të bëjnë, si p.sh. të luajnë lojëra ose të shikojnë filmat e tyre të preferuar vizatimorë ose të shkruajnë fjali pa shenja pikësimi.
Këta fëmijë priren të hyjnë në shumë telashe, për arsye se "përfshihen në sjellje të rrezikshme, hyjnë në përleshje dhe sfidojnë autoritetin" që të stimulojnë trurin e tyre, meqenëse truri i tyre nuk mund të stimulohet nga mënyrat normale.
Çrregullimi i mungesës së vëmendjes ka ndikim te marrëdhëniet me bashkëmoshatarët e tjerë, pasi fëmijët e tjerë nuk mund ta kuptojnë se pse ata sillen në atë mënyrë, pse flasin në atë mënyrë ose se niveli i tyre i pjekurisë është i ndryshëm.
Pasi aftësia për të marrë njohuri dhe për të mësuar ndryshoi në mënyrën e sipërpërmendur, shpejtësia bazë me të cilën merrej njohuria ndryshoi gjithashtu.
Mënyra e marrjes së informacioneve ishte e ndryshme. Presioni nuk ishte më në kujtesën individuale, por përqendrimi ishte më I madh tek aftësia për të kujtuar tekstin.
Në të vërtetë, Rilindja bëri një ndryshim me rëndësi në qasjen ndaj të nxënit e përhapjes së njohurive.
Ndryshe nga primatët e tjerë, hominidët nuk i përdorin më duart e tyre gjatë lëvizjes, për mbajtjen e peshave ose për t'u varur nëpër pemë.
Duart dhe këmbët e shimpanzesë kanë madhësi dhe gjatësi të ngjashme, duke reflektuar përdorimin e duarve për mbajtjen e peshave gjatë ecjes me grushte.
Dora e njerëzve është më e shkurtër se këmba, me kocka më të drejta të gishtërinjve.
Fosilet e eshtrave të duarve dy deri në tre milion vjet zbulojnë këtë ndryshim të specializimit të dorës nga procesi i lëvizjes tek ai i manipulimit.
Disa persona mendojnë se shikimi i shpeshtë i shumë ëndrrave të kthjellëta të nxitura artificialisht mund të jetë shumë i lodhshëm.
Arsyeja kryesore e kësaj dukurie është rritja e kohëzgjatjes midis fazave të gjumit REM si pasojë e ëndrrave të kthjellëta.
Me më pak lëvizje të shpejta të syrit në natë, kjo gjendje, gjatë së cilës flini me të vërtetë dhe trupi juaj rimerr forcat, bëhet aq e rrallë saqë bëhet problem.
Kjo është njëlloj rraskapitëse sikur të zgjoheni çdo njëzet ose tridhjetë minuta dhe të shikoni televizor.
Efekti varet nga shpeshtësia me të cilën përpiqet truri juaj të ëndërrojë me kthjelltësi në një natë.
Gjërat nuk ecën mirë për italianët në Afrikën e Veriut, thuajse që në fillim. Brenda javës së parë nga shpallja e luftës nga Italia më 10 qershor 1940, husarët e regjimentit britanik të 11-të kishin marrë Fort Capuzzo në Libi.
Në një pritë në lindje të Bardias, britanikët kapën kryeinxhinierin e Armatës së Dhjetë Italiane, gjeneralin Lastuçi.
Në datën 28 qershor, marshalli Italo Balbo, guvernatori i përgjithshëm i Libisë dhe një trashëgimtar i qartë i Musolinit, u vra nga shkëmbime zjarri miqësore, ndërkohë që zbriste në Tobruk.
Sporti modern i skermës mund të luhet në shumë nivele, që nga studentët që e mësojnë në universitet e deri te garat profesioniste e olimpike.
Sporti luhet kryesisht në një format dueli, një skermist bën duel me një tjetër.
Golfi është një lojë ku lojtarët përdorin shkopa golfi që të godasin topat për të hyrë në vrima.
Gjatë një raundi të zakonshëm luhet për tetëmbëdhjetë vrima, ku lojtarët zakonisht fillojnë në vrimën e parë të fushës dhe e mbyllin në vrimën e tetëmbëdhjetë.
Lojtari që merr numrin më të vogël të goditjeve ose gjuajtjeve me rrotullim të shkopit të golfit për të përfunduar kursin fiton.
Loja luhet në bar dhe bari rreth vrimës pritet më i shkurtër dhe quhet bari jeshil.
Mbase lloji më i zakonshëm i turizmit është ai me të cilin i lidhin udhëtimet pjesa më e madhe e njerëzve: turizmi për çlodhje.
Kjo ndodh kur njerëzit shkojnë për çlodhje dhe argëtim në një vend që ndryshon mjaft nga jeta e tyre e përditshme.
Plazhet, parqet tematike dhe terrenet e kampeve shpesh janë vendet më të frekuentuara nga turistët që kërkojnë argëtimin.
Nëse objektivi i vizitës së një njeriu në një vend të veçantë është njohja e historisë dhe kulturës së tij, në këtë rast ky lloj turizmi konsiderohet si turizëm kulturor.
Turistët mund të shkojnë në monumente të ndryshme të një shteti të veçantë apo mund të zgjedhin thjesht të fokusohen vetëm në një rajon.
Duke shikuar këtë aktivitet, edhe kolonistët bënë thirrje për përforcime.
Trupat që përforconin pozicionet sulmuese përfshinin regjimentin e 1-rë dhe të 3-të të Nju Hampshirit me 200 burra, nën kolonelët Xhon Stark dhe Xhejms Rid (të dy u bënë gjeneralë më pas).
Njerëzit e Starkut zunë pozicione gjatë gardhit në skajin verior të pozicionit të kolonistëve.
Kur batica e ulët hapi një hendek gjatë lumit Mistik gjatë verilindjes së gadishullit, ata e vazhduan me shpejtësi gardhin me mur të ulët guri drejt veriut që mbaronte buzë ujit në një plazh të vogël.
Gridli ose Starku vendosën një hu rreth 100 këmbë (30 m) përpara gardhit dhe urdhëruan që askush të mos qëllonte deri sa trupat e rregullta ta kalonin atë.
Plani amerikan mbështetej në hedhjen në sulme të koordinuara nga tre drejtime të ndryshme.
Për të bllokuar përforcimet, gjenerali John Cadwalder do të niste një sulm diversioni ndaj garnizonit britanik në Bordentown.
Gjenerali Xhejms Euing do të kalonte me 700 milicë lumin në Trenton Ferri, do të zinte urën mbi përroin Asunpink dhe do të pengonte arratisjen e çdo trupe armike.
Forca kryesore e sulmit prej 2400 burrash do të kalonte lumin nëntë milje në veri të Trentonit dhe më pas, do të ndahej në dy grupe, njëri nën komandën e Grinit dhe tjetri nën komandën e Salivanit, që të fillonin të sulmonin para agimit.
Në garat 800-metërshe, shpejtësia ka shumë më pak rëndësi sesa në ato 400-metërshe dhe rezistenca bëhet nevojë absolute.
Sigurisht që një vrapues profesionist i një gjysmë maratone, një njeri i aftë ta përshkrojë këtë distancë për më pak se dy minuta, duhet të ketë një shpejtësi të konsiderueshme dhe pashmangërisht një rezistencë të stërvitur.
Pak vrapim në terren në dimër, i kombinuar me punën në palestër për pjesën e sipërme të trupit, është përgatitja më e përshtatshme për sezonin e vrapimit.
Vetëm praktikat e duhura të të ushqyerit nuk mund të sigurojnë rendimente maksimale, por mund të kenë një ndikim të konsiderueshëm në mirëqenien e përgjithshme të atletëve të rinj.
Ruajtja e një ekuilibri të shëndetshëm energjie, praktikimi i zakoneve efektive për hidratimin dhe njohja e aspekteve të ndryshme të përdorimit të suplementeve mund t'i ndihmojnë atletët të rritin rendimentin, si dhe kënaqësinë e tyre në sport.
Vrapimi në distanca mesatare është një sport relativisht jo i kushtueshëm, por megjithatë ka shumë keqkuptime për sa i përket pajisjeve të pakta që kërkohen për pjesëmarrjen në të.
Prodhimet mund të blihen sipas nevojës, por pjesa më e madhe do të kenë pak ose aspak efekt të vërtetë në rendiment.
Atletët mund të ndiejnë se e parapëlqejnë një produkt edhe kur ai nuk jep ndonjë përfitim të vërtetë.
Atomi mund të konsiderohet si një prej blloqeve themelore të ndërtimit të gjithë materies.
Është një entitet mjaft i ndërlikuar që përbëhet, në bazë të një modeli të thjeshtuar të Bohrit, prej një bërthame qendrore përreth së cilës rrotullohen elektronet, deri diku e ngjashme me planetët që rrotullohen përreth diellit - shikoni figurën 1.1.
Bërthama ka dy grimca - neutronet dhe protonet.
Protonet kanë ngarkesë elektrike pozitive, kurse neutronet janë pa ngarkesë. Elektronet kanë ngarkesë elektrike negative.
Para se të kontrolloni gjendjen e viktimës, duhet të vëzhgoni vendngjarjen që të garantoni sigurinë tuaj.
Duhet të vëreni pozicionin e viktimës, ndërsa i afroheni atij ose asaj dhe çfarëdolloj shenje të vetvetishme rreziku.
Nëse lëndoheni gjatë përpjekjes për të ndihmuar, vetëm sa i përkeqësoni gjërat.
Studimi zbuloi se depresioni, frika dhe katastrofizimi (përjetimi i situatave si katastrofë) ndihmonin në lidhjen mes dhimbjes dhe paaftësisë te personat që vuanin nga dhimbja në pjesën e poshtme të mesit.
Vetëm efektet e katastrofizimit dhe jo frika dhe depresioni, ishin të kushtëzuara nga sesionet e përllogaritura javore të aktivitetit fizik të strukturuar.
Pjesëmarrësit në aktivitet të vazhdueshëm kishin nevojë për më shumë ndihmë lidhur me perceptimin negativ të dhimbjes për të bërë dallimin midis dhimbjes kronike dhe ndjesisë së shqetësimit nga lëvizja fizike e zakonshme.
Shikimi ose aftësia për të parë është në varësi të organeve ndijore të sistemit pamor ose sytë.
Ka mjaft ndërtime të ndryshme të syve, me shkallë të ndryshme ndërlikimi, sipas kërkesave të organizmit.
Ndërtimet e ndryshme kanë mundësi të ndryshme, ndikohen nga gjatësitë e ndryshme të valëve dhe kanë shkallë të ndryshme mprehtësie; ato kërkojnë po ashtu përpunim të ndryshëm që të kuptojnë informacionin e futur dhe numra të ndryshëm që të funksionojnë më së miri.
Popullata është grumbulli i organizmave të një lloji të veçantë në një zonë gjeografike të dhënë.
Kur gjithë individët e një popullate ndajnë të njëjtin tipar të veçantë biologjik, ata quhen monomorfë.
Kur individët shfaqin disa variante të një karakteristike të veçantë, ata janë polimorfë.
Kolonitë e milingonave legjionare marshojnë dhe e krijojnë folenë në faza të ndryshme po ashtu.
Në fazën shtegtuese, milingonat legjionare marshojnë natën dhe ndalojnë për fushim gjatë ditës.
Kolonia nis një periudhë shtegtuese kur pakësohet ushqimi i disponueshëm. Kolonia ndërton gjatë kësaj periudhe fole të përkohshme që i ndryshon çdo ditë.
Secila nga këto furi apo marshime shtegtuese zgjat afro 17 ditë.
Çfarë është një qelizë? Fjala qelizë rrjedh prej fjalës latine "cella" që do të thotë "dhomë e vogël" dhe u sajua fillimisht nga një mikroskopist që po vrojtonte strukturën e tapës.
Qeliza është njësia bazë e gjithë gjallesave dhe të gjithë organizmat janë të përbërë prej një ose më shumë qelizave.
Aq themelore dhe vendimtare janë qelizat për studimin e jetës në të vërtetë, saqë quhen shpesh "blloqe ndërtuese të jetës".
Sistemi nervor ruan homeostazën duke dërguar impulse nervore në të gjithë trupin që rrjedha e gjakut të vazhdojë, si dhe të mos çrregullohet.
Këto impulse nervore mund të dërgohen shumë shpejt në gjithë trupin, gjë e cila ndihmon për ta mbajtur trupin të pacenuar nga çdo rrezik i mundshëm.
Tornadot godasin në një sipërfaqe të vogël në krahasim me stuhitë e tjera të forta, por mund të shkatërrojnë çdo gjë në rrugën e tyre.
Tornadot shkulin pemët, shqyejnë dërrasat nga ndërtesat dhe i ngrenë makinat lart në qiell. Tornadot më të forta, rreth dy për qind, zgjasin më shumë se tri orë.
Këto stuhi gjigande kanë erëra deri në 480 km/h (133 m/s; 300 mi/h).
Njerëzit kanë prodhuar dhe përdorur lente për zmadhim për mijëra e mijëra vite.
Megjithatë teleskopët e parë të vërtetë u prodhuan në fundin e shekullit të 16-të në Evropë.
Këta teleskopë përdornin një ndërthurje të dy lenteve për të bërë që objektet në largësi të dukeshin më afër dhe më të mëdha.
Lakmia e egoizmi do të jenë gjithmonë pjesë e jona, është natyra e bashkëpunimit që, kur përfiton shumica, do të ketë gjithmonë më shumë për të fituar duke vepruar në mënyrë egoiste në një periudhë afatshkurtër.
Shpresojmë që pjesa më e madhe e njerëzve ta kuptojnë se mundësia e tyre më e mirë afatgjatë është të bashkëpunojnë me të tjerët.
Shumë persona ëndërrojnë ditën kur njerëzit do të mund të udhëtojnë drejt një ylli tjetër dhe do të eksplorojnë botë të tjera. Disa njerëz pyesin veten se çfarë ka atje jashtë, disa mendojnë se në një planet tjetër mund të jetojnë jashtëtokësorët ose një formë tjetër jete.
Megjithatë në qoftë se kjo do të ndodhë ndonjëherë, ka gjasa të mos ndodhë për një periudhë mjaft të gjatë. Yjet janë aq të shpërndarë sa distanca midis yjeve "fqinjë" është triliona milje.
Ndoshta një ditë, nipërit dhe mbesat tuaja do ta gjejnë veten në një botë aliene duke u menduar për paraardhësit e lashtë?
Kafshët janë krijuar nga shumë qeliza. Ato hanë gjëra e i tresin në brendësi. Pjesa më e madhe e kafshëve mund të lëvizin.
Vetëm kafshët kanë tru (ndonëse jo të gjitha kafshët kanë; për shembull, kandilat e detit nuk kanë tru).
Kafshët ndodhen kudo në tokë. Ata gërmojnë tokën, notojnë në oqeane dhe fluturojnë në qiell.
Qeliza është njësia më e vogël strukturore e funksionale në një organizëm të gjallë (gjallesat).
"Qelizë" vjen nga fjala latine "cella" që do të thotë "dhomë e vogël".
Nëse shihni gjallesat në mikroskop, do të vini re se përbëhen nga katrorë ose topa të vegjël.
Robert Huku, një biolog nga Anglia, pa me mikroskop katrorë të vegjël në tapë.
Ato i përngjanin dhomave. Ai ishte njeriu i parë që vëzhgoi qelizat e vdekura.
Përbërësit dhe elementet mund të kalojnë nga njëra gjendje në tjetrën dhe të mos pësojnë ndryshime.
Azoti si gaz ka përsëri të njëjtat veti si azoti i lëngshëm. Gjendja e lëngshme ka një dendësi më të madhe, por molekulat janë përsëri të njëjtat.
Një shembull tjetër është uji. Uji si komponim përbëhet nga dy atome hidrogjen dhe një atom oksigjen.
Ai ka po atë strukturë molekulare, pavarësisht nëse është gaz, lëng apo lëndë e ngurtë.
Ndonëse gjendja e tij fizike mund të ndryshojë, gjendja e tij kimike mbetet po ajo.
Koha është diçka që ekziston përreth nesh dhe ka efekt në çdo gjë që bëjmë, e megjithatë kuptohet me vështirësi.
Koha është studiuar prej mijëra vitesh nga studiuesit fetarë, filozofë e shkencorë.
Ne e shikojmë kohën si një varg ngjarjesh që vazhdojnë nga e ardhmja, në të tashmen dhe në të kaluarën.
Koha është po ashtu mënyra me të cilën krahasojmë kohëzgjatjen (zgjatjen) e ngjarjeve.
Mund ta vrojtoni vetë kalimin e kohës me anë të vëzhgimit të përsëritjes së një ngjarjeje ciklike. Një ngjarje ciklike është diçka që ndodh rregullisht në mënyrë të përsëritur.
Në ditët e sotme, kompjuterët shfrytëzohen për manipulimin e fotografive dhe videove.
Nëpërmjet kompjuterave mund të ndërtohen animacione të sofistikuara, të cilat po gjejnë gjithnjë e më shumë përdorim në televizion dhe në filma.
Muzika regjistrohet shpesh duke përdorur kompjuterë të sofistikuar për përpunimin dhe përzierjen e përbashkët të tingujve.
Për një kohë të gjatë gjatë shekullit të nëntëmbëdhjetë dhe të njëzetë, besohej se banorët e parë të Zelandës së Re ishin maoritë, të cilët gjuanin zogj gjigantë që quheshin moa.
Më pas, teoria krijoi idenë se maoritët migruan prej Polinezisë me një flotë të madhe dhe ia morën Zelandën e Re moriorive, duke krijuar një shoqëri agrare.
Megjithatë, gjetjet e reja sugjerojnë se moriorit ishin një grup maorësh kontinentalë, të cilët migruam prej Zelandës së Re në ishujt Çatham, duke krijuar kulturën e tyre karakteristike dhe paqësore.
Në ishujt Çatam ishte edhe një fis tjetër; këta ishin maori që kishin emigruar nga Zelanda e Re.
Ata e quanin veten moriori. U zhvilluan disa luftime dhe në fund, moriorit u zhdukën.
Personat e përfshirë për disa dhjetëvjeçarë na dhanë ndihmë për vlerësimin e pikave të forta dhe pasioneve tona, ndërkohë që gjykonim me sinqeritet vështirësitë dhe deri edhe dështimet.
Teksa dëgjonim individët që ndanin historitë e tyre personale, familjare dhe ato në lidhje me organizatën, mësuam informacione të vlefshme mbi të kaluarën dhe rreth disa prej personaliteteve që ndikuan për mirë ose për keq në kulturën e organizatës.
Ndërkohë që njohja e historisë së dikujt nuk nënkupton njohjen e kulturës së tij, kjo të paktën i ndihmon njerëzit të kuptojnë disi se ku e gjejnë veten në historinë e organizatës.
Gjatë vlerësimit të sukseseve dhe duke kuptuar dështimet, individët dhe pjesëmarrësit në tërësi zbulojnë më në thellësi vlerat, misionin dhe forcat lëvizëse të organizatës.
Në këtë rast, sjellja ndër mend e rasteve të mëparshme të sjelljes sipërmarrëse dhe sukseseve pasuese i ndihmuan njerëzit të pranonin ndryshimet e reja dhe drejtimin e ri për kishën vendëse.
Këto histori suksesi e zvogëluan frikën e ndryshimit, duke krijuar ndërkohë prirje pozitive në drejtim të ndryshimit të ardhshëm.
Modelet e të menduarit konvergjent janë teknika për zgjidhjen e problemeve që bashkojnë ide ose fusha të ndryshme për gjetjen e një zgjidhjeje.
Kjo mendësi ka në fokus shpejtësinë, logjikën dhe saktësinë, si dhe identifikimin e fakteve, rizbatimin e teknikave ekzistuese, mbledhjen e informacioneve.
Faktori më i rëndësishëm për këtë mendësi është se ekziston vetëm një përgjigje e saktë. Ju mendoni për vetëm dy përgjigje, përkatësisht e drejtë ose e gabuar.
Ky lloj mendimi lidhet me procese ose standarde të caktuara shkencore.
Njerëzit që kanë këtë lloj mendimi kanë një arsyetim logjik, mund të mbajnë mend modele, të zgjidhin problema dhe të punojnë me teste shkencore.
Deri tani, njerëzit janë specia më e talentuar për të lexuar mendjen e të tjerëve.
Kjo do të thotë që mund të parashikojmë në mënyrë të suksesshme se çfarë perceptojnë, synojnë, besojnë, dinë apo duan personat e tjerë.
Midis këtyre aftësive, të kuptuarit e synimit të të tjerëve është vendimtar. Ai na jep mundësinë të zgjidhim paqartësitë e mundshme të veprimeve fizike.
Nëse do të shihnit, për shembull, dikë të thyente xhamin e një makine, ndoshta do të hamendësonit që po tentonte të vidhte makinën e një të panjohuri.
Ai do të duhej të gjykohej ndryshe nëse kishte humbur çelësat e makinës së tij dhe po tentonte të shpërthente derën e makinës së tij personale.
Imazheria magnetike bazohet te një fenomen i fizikës që quhet rezonanca magnetike bërthamore (NMR), e zbuluar në vitet 1930 nga Felix Bloch (nga Universiteti i Stanfordit) dhe Edward Purcell (i Universitetit të Harvardit).
Në këtë rezonancë, fusha magnetike dhe valët e radios bëjnë që atomet të emetojnë radiosinjale të vogla.
Rajmond Damadiani, një mjek dhe kërkues shkencor, zbuloi në vitin 1970 parimin bazë për shfrytëzimin e imazherisë së rezonancës magnetike si mjet për diagnostikimin mjekësor.
Katër vjet më pas u dha një patentë që ishte e para në botë që lëshohej në fushën e Imazherisë së Rezonancës Magnetike.
Dr. Damadiani përfundoi në vitin 1977 ndërtimin e skanerit të parë të imazherisë me rezonancë magnetike "për gjithë trupin", të cilin e quajti "I pamposhtur".
Komunikimi asinkron të jep kohë për t'u menduar dhe për të reaguar ndaj të tjerëve.
Kjo i lejon studentët të punojnë me ritmin e tyre dhe të kontrollojnë shpejtësinë e informacioneve udhëzuese.
Veç kësaj, me mundësinë e orarit të ndryshueshëm të punës, ka më pak kufizime të kohës. (Bremer, 1998)
Përdorimi i internetit dhe i uebfaqes globale u mundëson nxënësve akses të përhershëm në informacione.
Nxënësit po ashtu mund t'u dërgojnë pyetje mësuesve në çdo moment të ditës e të presin përgjigje deri diku të shpejta, në vend që të presin takimin tjetër nga afër.
Qasja postmoderne ndaj të nxënit të çliron nga absolutet. Nuk ekziston një mënyrë e mirë për të nxënë.
Në fakt, nuk ekziston një gjë e mirë për të mësuar. Mësimi ndodh gjatë prezantimit të nxënësit me njohuritë përkatëse .
Eksperienca jonë aktuale me të gjitha shfaqjet televizive që bazohen te mësimi, të tipit "bëje vetë" dhe me paraqitje informacioni, e ilustron këtë pikë.
Prandaj, mjaft nga ne e gjejmë veten duke parë një shfaqje televizive që na informon për një proces apo eksperiencë ku asnjëherë nuk do të jemi pjesëmarrës apo nuk do t'i zbatojmë ato njohuri.
Ne nuk do të rregullojmë asnjëherë makinën, nuk do të ndërtojmë shatërvan në oborrin pas shtëpisë sonë, nuk do të udhëtojmë për në Peru për të ekzaminuar rrënojat e lashta apo nuk do të rimodelojmë shtëpinë e fqinjit tonë.
Në sajë të lidhjeve nënujore me kabllo me fibra optike me Evropën dhe satelitit me brez të gjerë, Groenlanda ka lidhje interneti të mirë dhe 93% e popullsisë ka qasje në internet.
Hoteli ose mikpritësit tuaj (nëse qëndroni në një bujtinë ose shtëpi private) ka mundësi të kenë Wi-Fi ose një kompjuter të lidhur me internetin dhe të gjitha qendrat e banimit kanë një kafe interneti ose një vend me lidhje publike të Wi-Fi.
Siç u përmend më sipër, megjithëse fjala "eskimez" vazhdon të jetë e pranueshme në Shtetet e Bashkuara, ajo konsiderohet përbuzëse nga shumë popuj jo amerikanë në Arktik, sidomos në Kanada.
Ndonëse ka mundësi ta dëgjoni fjalën të përdoret nga popullsia vendëse e Groenlandës, të huajt duhet ta shmangin përdorimin e saj.
Banorët vendës të Groenlandës e quajnë veten inuit në Kanada dhe kalalek (në shumës, kalalit), groenlandez, në Groenlandë.
Krimi dhe keqdashja ndaj të huajve përgjithësisht, pothuajse nuk njihen në Groenlandë. Madje, as në qytete nuk ka "zona të vështira".
Moti i ftohtë është ndoshta rreziku i vetëm i vërtetë me të cilin do të përballen ata që nuk janë përgatitur.
Nëse vizitoni Groenlandën në stinët e ftohta (duke marrë parasysh se sa më në veri të shkoni, aq më ftohtë bën), është e domosdoshme të merrni me vete veshje mjaft të ngrohta.
Ditët tepër të gjata të verës mund të shkaktojnë probleme për të bërë gjumë të mjaftueshëm dhe problemet shëndetësore që lidhen me të.
Gjatë verës, ruhuni po ashtu nga mushkonjat nordike. Ndonëse nuk transmetojnë asnjë sëmundje, ato mund të jenë acaruese.
Ndërkohë që ekonomia e San-Franciskos është e lidhur me të qenit një pikë turistike e nivelit botëror, ekonomia e këtij qyteti është e larmishme.
Shërbimet e kualifikuara, shteti, financa, tregtia e turizmi janë sektorët më të mëdhenj të punësimit.
Portretizimi i tij i shpeshtë në muzikë, film, letërsi dhe kulturën popullore ka ndihmuar për t'i bërë qytetin dhe monumentet e tij që të njihen kudo në botë.
San Franciskoja ka krijuar një infrastrukturë të madhe turistike me një numër të madh hotelesh, restorantesh e qendrash kongresesh të kategorisë së parë.
San Franciskoja është po ashtu një prej vendeve më të mira në vend për kuzhinat e tjera aziatike: koreane, tajlandeze, indiane dhe japoneze.
Udhëtimi për në Walt Disney World konsiderohet si një pelegrinazh i rëndësishëm nga mjaft familje amerikane.
Vizita "tipike" përfshin fluturimin për në aeroportin ndërkombëtar të Orlandos, transportin me autobus në një hotel në ambientet e Disney-it, qëndrimin për një javë pa u larguar nga mjediset e Disney-it dhe kthimin në shtëpi.
Ka pafund variante të mundshme, por kjo është ajo që shumica e njerëzve nënkuptojnë kur thonë se "do të shkojnë në Disney World".
Shumë bileta të shitura në internet përmes uebfaqeve të ankandeve të tilla, si: eBay ose Craigslist, janë bileta shumëditore, pjesërisht të përdorura, për vizita në disa parqe.
Ndonëse kjo është një veprimtari shumë e rëndomtë, ajo ndalohet nga Disney: biletat nuk mund ti kalohen një personi të tretë.
Çdo kampim nën buzë në Kanionin e Madh kërkon një leje për krahinat e papopulluara.
Lejet janë të pakta që të mbrohet kanioni dhe vihen në dispozicion në datën 1 të muajit, katër muaj para muajit të nisjes.
Pra, leja për në brendësi të vendit për cilëndo datë nisjeje në maj bëhet e disponueshme më 1 janar.
Hapësira për zonat më të njohura, si kampi Bright Angel ngjitur me fermën Phantom Ranch, zakonisht zihet nga kërkesat e marra që në ditën e parë kur pranohen rezervimet.
Ka një numër të kufizuar lejesh të rezervuara për kërkesat për shërbim individual bazuar në rregullin e shërbimit për personin e parë që paraqitet.
Udhëtimi me makinë për në Afrikën e Jugut është një mënyrë e shkëlqyer për të parë të gjithë bukurinë e këtij rajoni, si dhe për të vizituar vende që nuk përfshihen në itineraret normale të turistëve.
Me një plan të kujdesshëm, kjo mund të bëhet me një makinë të zakonshme, por këshillohet fort një 4x4 dhe në shumë vende mund të shkohet vetëm me një bazë të lartë rrotash 4x4.
Kur planifikoni udhëtimin, kini parasysh se megjithëse Afrika e Jugut është një vend i qëndrueshëm, jo të gjitha vendet fqinje janë të tilla.
Kërkesat për vizat dhe kostot e tyre ndryshojnë nga një shtet në tjetrin dhe ndikohen nga vendi i prejardhjes suaj.
Çdo shtet ka po ashtu ligje unike që rregullojnë se çfarë artikujsh të urgjencës duhet të jenë në makinë.
Ujëvarat Viktoria është një qytet në pjesën perëndimore të Zimbabvesë, përtej kufirit nga Livingstoni i Zambias dhe pranë Botsvanës.
Qyteti shtrihet shumë afër ujëvarave, të cilat janë atraksioni kryesor, por ky destinacion turistik i njohur ofron shumë mundësi për një qëndrim më të gjatë si për kërkuesit e aventurave, ashtu dhe për vizitorët.
Në stinën e shirave (nga nëntori deri në mars), vëllimi i ujit do të jetë më i madh dhe kataraktet do të jenë më emocionuese.
Është e garantuar se do të lageni nëse kaloni urën apo ecni në shtigjet që gjarpërojnë pranë ujëvarës.
Nga ana tjetër, pamja aktuale e ujëvarës do të pengohet pikërisht për shkak të vëllimit kaq të lartë të ujit - nga gjithë ai ujë!
Varri i Tutankamunit (KV62). KV62 mund të jetë varri më i famshëm midis atyre të Luginës, skena e zbulimit nga Hauard Karterit në vitin 1922 të vendvarrimit pothuajse të paprekur mbretëror të mbretit të ri.
Sidoqoftë, në krahasim me pjesën më të madhe të varreve të tjera mbretërore, varri i Tutankamunit ia vlen shumë pak të vizitohet, pasi është shumë më i vogël dhe me stolisje të pakta.
Çdo person që është i interesuar të shikojë provat e dëmtimeve ndaj mumies që janë bërë gjatë përpjekjeve për heqjen e saj nga arkivoli do të zhgënjehet, pasi vetëm koka e shpatullat janë të dukshme.
Pasuritë e mahnitshme të varrit nuk janë më brenda tij, por janë dërguar në Muzeun e Egjiptit në Kajro.
Vizitorët që kanë një kohë të kufizuar do të ishte më mirë ta kalonin kohën në një vend tjetër.
Phnom Krom, rreth 12 kilometra në jugperëndim të Siem Reap. Ky tempull, i cili ndodhet në majë të malit, është ndërtuar në fundin e shekullit të 9-të gjatë sundimit të mbretit Yasovarman.
Atmosfera e zymtë e këtij tempulli dhe panorama mbi liqenin Tonle Sap bëjnë që kjo ngjitje në kodër t'ia vlejë.
Vizitën në vend mund ta kombinoni me lehtësi me një ekskursion me varkë në liqen.
Për të hyrë në tempull, nevojitet karta Angkor Pass, prandaj mos harroni që të merrni me vete pasaportën kur të shkoni në Tonle Sap.
Jerusalemi është kryeqyteti dhe qyteti më i madh i Izraelit, ndonëse nuk njihet si kryeqyteti i tij nga pjesa më e madhe e vendeve të tjera dhe nga Kombet e Bashkuara.
Qyteti i lashtë mbi Kodrat e Judesë ka një histori magjepsëse, e cila zgjatet për mijëra vite.
Qyteti është i shenjtë për tri besimet fetare monoteiste - judaizmin, krishterimin e islamizmin dhe vlen si qendër shpirtërore, fetare e kulturore.
Për arsye të rëndësisë fetare të qytetit dhe, sidomos, të shumë vendeve të zonës së Qytetit të Vjetër, Jerusalemi është njëri prej destinacioneve turistike kryesore të Izraelit.
Jeruzalemi ka shumë vende historike, arkeologjike dhe kulturore së bashku me qendrat tregtare, kafenetë dhe restorantet e mbushura dhe plot jetë.
Ekuadori u kërkon shtetasve kubanez të paraqesin një letër mikëpritjeje para hyrjes në Ekuador nga aeroportet ndërkombëtare ose pikat e tjera kufitare.
Kjo letër duhet të legalizohet nga Ministria e Punëve të Jashtme të Ekuadorit e të respektojë kërkesa të caktuara.
Këto kërkesa janë përcaktuar për të ofruar një lëvizje të organizuar migruese midis të dyja shteteve.
Shtetasit kubanë që kanë karta jeshile amerikane duhet të shkojnë në një konsullatë të Ekuadorit për t'u pajisur me një përjashtim nga kjo kërkesë.
Pasaporta duhet të jetë e vlefshme për të paktën 6 muaj pas datave të udhëtimit. Ju duhet një biletë kthimi ose vajtje-ardhje për të vërtetuar se sa do të zgjasë qëndrimi juaj.
Turet janë më pak të kushtueshme për grupet e mëdha, prandaj nëse jeni vetëm ose vetëm me një shok, përpiquni të takoni të tjerë dhe të krijoni një grup me katër deri në gjashtë për një siguruar një çmim më të mirë për person.
Megjithatë, nuk duhet të shqetësoheni në të vërtetë, pasi shpesh turistët sistemohen për t'i mbushur makinat.
Në të vërtetë, duket se është më shumë një mënyrë për t'i mashtruar njerëzit që të mendojnë se duhet të paguajnë më shumë.
I lartësuar mbi skajin verior të Maçu Piçut është ky mal i thepisur, shpesh sfondi i shumë fotografive të rrënojave.
Duket paksa e frikshme nga poshtë dhe është një ngjitje e pjerrët dhe e vështirë, por shumica e personave në formë deri diku të mirë sportive duhet të arrijnë ta bëjnë atë për rreth 45 minuta.
Në pjesën më të madhe të shtegut janë vendosur shkallë prej guri dhe në segmentet më të pjerrëta kabllot prej çeliku shërbejnë si parmak mbajtës.
Me pak fjalë, do të mbeteni pa frymë dhe tregoni kujdes në pjesët më të pjerrëta, sidomos kur janë të lagura, pasi mund të bëhen shumë shpejt të rrezikshme.
Ekziston një shpellë e vogël afër majës përmes së cilës duhet të kaloni, është mjaft e ulët dhe duhet të ngjisheni disi fort.
Shikimi i vendeve dhe kafshëve të egra të Galapagosit bëhet më mirë me anije, ashtu siç bëri Çarls Darvini në vitin 1835.
Në ujërat e Galapagosit lëvizin rregullisht mbi 60 anije turistike, me kapacitete nga 8 deri në 100 pasagjerë.
Pjesa më e madhe e njerëzve e rezervojnë vendin e tyre shumë më përpara (pasi varkat janë zakonisht plot gjatë kulmit të sezonit).
Sigurohuni që agjenti përmes të cilit po bëni rezervim të jetë specialist për Galapagosin me njohuri të mira për një larmi të madhe anijesh.
Kështu do të garantohet përputhja e interesave dhe/ose kufizimeve tuaja individuale me anijen që përshtatet më shumë me to.
Para ardhjes së spanjollëve në shekullin e 16-të, Kili verior ishte nën sundimin e inkasve, kurse araukanianët indigjenë (mapuçet) jetonin në zonën qendrore dhe jugore të Kilit.
Mapuçit ishin po ashtu një prej grupeve të fundit të pavarura autoktone amerikane, që nuk ishin asimiluar krejtësisht në sundimin spanjishtfolës deri pas pavarësisë së Kilit.
Ndonëse Kili shpalli pavarësinë në vitin 1810 (midis luftërave të Napolonit që e lanë për dy vjet Spanjën pa qeveri qendrore që funksiononte), fitorja vendimtare ndaj spanjollëve nuk u arrit deri në vitin 1818.
Republika Dominikane (spanjisht: Republica Dominicana) është shtet në Karaibe, në gjysmën lindore të ishullit të Hispaniolës të cilin e ndan me Haitin.
Përveç plazheve me rërë të bardhë e peizazheve malore, në këtë vend ndodhet qyteti më i vjetër evropian në kontinentet amerikane, tani pjesë e Santo-Domingos.
Ishulli u banua fillimisht nga tainot dhe karibët. Karibët ishin një popull që flisnin gjuhën aravake, të cilët kishin ardhur rreth vitit 10 000 p.e.r.
Brenda pak viteve pas ardhjes së eksploruesve nga Evropa, popullsia e Tainosit u zvogëlua në mënyrë të ndjeshme nga pushtuesit spanjollë.
Sipas Fray Bartolome de las Casas (Tratado de las Indias), pushtuesit spanjollë vranë afërsisht 100 000 taino nga viti 1492 deri në vitin 1498.
Jardín de la Unión. Kjo hapësirë është ndërtuar për të shërbyer si një atrium për një manastir në shekullin e 17-të, ku Templo de San Diego është objekti i vetëm që ka mbijetuar.
Tani funksionon si sheshi kryesor dhe në të ndodhin gjithmonë shumë gjëra, ditë e natë.
Ka shumë restorante përreth kopshtit dhe pasditeve dhe mbrëmjeve atje jepen shpesh koncerte falas nga qoshku qendror.
Callejon del Beso (Rrugina e puthjes). Dy ballkone që i ndajnë vetëm 69 centimetra janë streha e një legjende të vjetër dashurie.
Disa fëmijë do t'jua thonë historinë për pak qindarka.
Ishulli Bouen është një udhëtim ditor ose ekskursion fundjave i njohur që ofron lundrim me kajak, shëtitje më këmbë, dyqane, restorante e të tjera.
Ky komunitet autentik ndodhet në Hau Saund, shumë pranë Vankuverit, dhe shkohet lehtë nëpërmjet taksive të ujit që nisen me orar nga ishulli Granvil në qendër të qytetit të Vankuverit.
Për ata që u pëlqejnë aktivitetet në natyrë, një udhëtim në korridorin Nga deti në qiell është i domosdoshëm.
Uistleri (1,5 orë me makinë nga Vankuveri) është i shtrenjtë, por i mirënjohur për arsye të Lojërave Olimpike Dimërore të vitit 2010.
Në dimër, shijoni disa prej mundësive më të mira për ski në Amerikën e Veriut dhe, në verë, provoni disa nga udhëtimet origjinale me biçikleta në male.
Lejet duhet të prenotohen që më parë. Duhet të keni leje që të qëndroni gjithë natën te Sirena.
Sirena është i vetmi stacion i rojeve të pyllit që ofron strehim në fjetore e vakte të nxehta veç kampimit. La Leona, San Pedrillo e Los Patos ofrojnë vetëm kampim pa shërbyer ushqim.
Mund t'i siguroni lejet e parkut drejtpërdrejt nga Stacioni i rojeve të pyllit në Puerto Jiménez, por ata nuk pranojnë karta krediti.
Shërbimi i parkut (MINAE) nuk jep leje për parkun më tepër se një muaj para mbërritjes së parashikuar.
"CafeNet El Sol" ofron shërbim rezervimi për një tarifë prej 30 dollarësh amerikanë ose prej 10 dollarësh për abonetë njëditore. Shikoni hollësitë në faqen e tyre të Korkovados.
Ishujt Kuk që ndodhen në Polinezi, në mes të Oqeanit Paqësor Jugor, janë vend ishullor në lidhje të lirë me Zelandën e Re.
Ai është një arkipelag me 15 ishuj që shtrihen në mbi 2,2 milionë km2 oqean.
Me të njëjtën zonë orare me Havain, ishujt ndonjëherë mendohen si "poshtë Havait".
Ai, megjithëse më i vogël, u kujton disa vizitorëve të moshuar Havain para se të bëhej shtet, pa gjithë hotelet e mëdha turistike dhe ndërtimet e tjera.
Ishujt Kuk nuk kanë qytete, por përfshijnë 15 ishuj të ndryshëm. Kryesorët janë Rarotonga e Aitutaki.
Sot, ofrimi i bujtinës luksoze me mëngjes në shtetet e zhvilluara ka arritur në një lloj forme arti.
Duke qenë në krye, B&B-të (bujtinat me mëngjes të përfshirë) konkurrojnë qartë sidomos për dy gjëra kryesore: shtresat e mbulesat dhe mëngjesin.
Si rrjedhojë, në vende me finesë të tillë, pritet të gjesh mbulesa krevati nga më luksozet, ndoshta një jorgan të punuar me dorë ose një krevat antik.
Mëngjesi mund të përfshijë produktet e shijshme lokale të stinës ose specialitetin e mikpritësit.
Ambienti mund të jetë një ndërtesë historike e vjetër me mobilie antike, dysheme të shkëlqyera dhe pishinë.
Thjeshtësia e hipjes në makinë dhe e nisjes së një udhëtimi në një rrugë të gjatë të tërheq vetvetiu.
Ndryshe nga mjetet më të mëdha, ndoshta jeni mësuar tanimë të drejtoni makinën tuaj dhe i dini limitet e saj.
Ngritja e një tende në një pronë private ose një qytet të çdo madhësie mund të tërheqë me lehtësi një vëmendje të padëshiruar.
Shkurtimisht, makina është një mënyrë e shkëlqyer për të udhëtuar, por ngjet rrallë të jetë një mënyrë e mirë kampimi në vetvete.
Kampimi në makinë është i mundur nëse keni një minivan të madh, automjet për përdorim sportiv, bartinë ose automobil të tipit furgon me ndenjëse që shtrihen.
Disa hotele kanë trashëguar elemente prej periudhës së artë të hekurudhave me avull dhe anijeve transoqeanike; përpara Luftës së Dytë Botërore, në shekullin e 19-të ose në fillim të shekullit të 20-të.
Këto hotele ishin ato vende ku qëndronin zakonisht njerëzit e famshëm dhe të pasur të asaj kohe, dhe shpesh në to kishte restorante dhe një jetë nate të shkëlqyer.
Elementet e modës së vjetër, mungesa e shërbimeve më të fundit dhe një paraqitje e vjetër e caktuar dhe elegante janë po ashtu pjesë e karakterit të tyre.
Ndërkohë që zakonisht janë në pronësi private, ndonjëherë në to qëndrojnë krerët e shteteve dhe personalitete të tjera.
Një udhëtar që ka shumë para mund të marrë në konsideratë një fluturim rreth botës, të ndarë në qëndrime në shumë prej këtyre hoteleve.
Rrjeti i këmbimit të mikpritjes është organizata që i lidh udhëtarët me vendësit në qytetet ku do të shkojnë.
Përgjithësisht, për pjesëmarrjen në një rrjet të tillë nevojitet thjesht plotësimi i një formulari në internet; ndonëse disa rrjete ofrojnë ose kërkojnë vërtetim shtesë.
Një listë e mikpritësve të disponueshëm ofrohet më pas në shtyp dhe/ose internet, ndonjëherë edhe me referenca dhe opinione nga udhëtarët e tjerë.
"Couchsurfing" u krijua në janar të vitit 2004 pasi programuesi kompjuterik Kejsi Fenton gjeti një fluturim me çmim të ulët drejt Islandës, por nuk kishte se ku të qëndronte.
Ai u dërgoi email studentëve të universitetit lokal dhe mori një numër shumë të madh ofertash për strehim falas.
Bujtinat ofrojnë shërbim kryesisht për të rinjtë (klienti tipik i tyre është në moshën njëzetvjeçare), por aty mund të gjesh shpesh edhe udhëtarë të moshave më të mëdha.
Familjet me fëmijë hasen rrallë, por disa bujtina i lejojnë në dhoma më vete.
Qyteti i Pekinit në Kinë do të jetë qyteti që do të presë Lojërat Olimpike Dimërore në vitin 2020, duke u bërë kështu i pari qytet që ka pritur si Lojërat Olimpike Verore, ashtu dhe ato Dimërore.
Pekini do të mikpresë ceremoninë e hapjes, të mbylljes dhe aktivitetet e lojërave në pista akulli të mbyllura.
Aktivitetet e tjera të skive do të zhvillohen në zonën e skive Taizicheng në Zhangjiakou, afërsisht 220 kilometra (140 milje) larg Pekinit.
Pjesa më e madhe e tempujve kanë një festë të përvitshme që fillon në fund të nëntorit deri në mes të majit, e cila ndryshon sipas kalendarit vjetor të çdo tempulli.
Pjesa më e madhe e festave të tempullit festohen në kuadër të përvjetorit të tempullit ose ditëlindjes së perëndisë kryesuese apo të ndonjë evenimenti tjetër të rëndësishëm që ka lidhje me tempullin.
Festivalet e tempujve të Keralas janë shumë interesante për t’u ndjekur, me një procesion të rregullt elefantësh të dekoruar, një orkestër të tempullit e festime të tjera.
Një Panair Botëror (zakonisht quhet Ekspozitë Botërore ose thjesht Ekspozitë) është një festival i madh ndërkombëtar i arteve dhe i shkencave.
Vendet që marrin pjesë paraqesin ekspozita artistike dhe edukative në pavijonet kombëtare për të ekspozuar problemet botërore ose kulturën dhe historinë e vendit të tyre.
Ekspozitat Ndërkombëtare të Hortikulturës janë aktivitete të specializuara ku shfaqen prezantime lulesh, kopshte botanike si dhe gjithçka tjetër që ka lidhje me bimët.
Megjithëse, në teori, ato mund të realizohen çdo vit (për sa kohë që realizohen në shtete të ndryshme), në praktikë nuk ndodh kështu.
Këto evenimente zgjasin normalisht diku midis tre dhe gjashtë muajve dhe zhvillohen në vendndodhje jo më të vogla se 50 hektarë.
Ka mjaft formate të tjera filmash që janë përdorur ndër vite. Filmi standard 35 mm (negativi 36 me 24 mm) është më i rëndomti.
Në përgjithësi, mund të rimbushet mjaft lehtë nëse e mbaroni dhe ka rezolucion që mund të krahasohet deri diku me një aparat fotografik dixhital aktual me një objektiv me pasqyrim.
Disa kamera filmi të formatit të mesëm përdorin formatin 6 me 6 cm, më saktë një negativ 56 me 56 mm.
Kjo jep rezolucion thuajse katër herë më të madh se ai i një negativi 35 mm (3136 mm2 kundrejt 864).
Jeta e egër është ndër motivet më të vështira për një fotograf dhe duhet një ndërthurje e fatit, durimit, eksperiencës dhe i pajisjeve të mira.
Fotografitë e botës së egër merren shpesh si të mirëqena, por ashtu si arti i fotografisë në përgjithësi, një fotografi vlen sa mijëra fjalë.
Për fotografinë e jetës së egër kërkohet shpesh një lente e gjatë telefoto, megjithëse për disa gjëra si p.sh. një tufë zogjsh ose një krijesë e vockël kërkohen lente të tjera.
Shumë kafshë ekzotike është e vështirë të gjenden dhe ndonjëherë parqet kanë rregulla për nxjerrjen e fotografive për qëllime tregtare.
Kafshët e egra mund të jenë ose të trembura, ose agresive. Mjedisi mund të jetë i ftohtë, i nxehtë ose përndryshe i pafavorshëm.
Bota ka më shumë se 5000 gjuhë të ndryshme, duke përfshirë më shumë se njëzet të tilla që i flasin 50 milionë ose më shumë persona.
Gjithashtu, fjalët e shkruara kuptohen shpesh më lehtë sesa fjalët e folura. Kjo është kryesisht e vërtetë për adresat, të cilat janë shpesh të vështira për t'u shqiptuar në mënyrë të kuptueshme.
Shumë kombe e flasin me lirshmëri të plotë anglishten dhe, në akoma më shumë të tilla, mund të presësh një njohuri të kufizuar - sidomos te të rinjtë.
Imagjinoni, nëse dëshironi, një banor të Mançesterit, një banor të Bostonit, një xhamajkan dhe një banor të Sidneit të ulur rreth një tavoline duke ngrënë darkë në një restorant në Toronto.
Ato po e argëtojnë njëri-tjetrin me histori nga vendlindjet e tyre që i tregojnë me theksat e tyre të dallueshme dhe zhargonin vendës.
Blerja e ushqimeve në supermarkete është zakonisht mënyra më e lirë për t'u ushqyer. Pa mundësi për të gatuar, zgjedhjet janë gjithsesi të kufizuara për ushqimet e gatshme.
Supermarketet po pajisen gjithnjë e më shumë me një repart më të larmishëm me ushqime të gatshme. Madje disa ofrojnë furrë me mikrovalë ose mjete të tjera për ngrohjen e ushqimeve.
Në disa vende ose lloje dyqanesh ekziston të paktën një restorant brenda objektit, shpesh një restorant deri diku jokonvencional me çmime të përballueshme.
Bëni dhe mbani me vete kopje të policës suaj dhe të të dhënave të kontaktit të shoqërisë suaj të sigurimeve.
Ata duhet të tregojnë adresën e emailit të shoqërisë së sigurimit dhe numrat ndërkombëtarë të telefonit për këshilla/autorizime dhe për reklamimet.
Mbani një kopje tjetër në bagazhe dhe në internet (dërgojani vetes me email si bashkëngjitje ose ruajeni në "re").
Nëse udhëtoni me laptop ose tablet, ruani një kopje në memorien ose diskun e tij (ku mund të qaseni pa internet).
Jepuni kopje të policës/kontakteve edhe shokëve të udhëtimit e të afërmve apo shokëve në vendlindje që janë të gatshëm të ndihmojnë.
Dreri brilopatë (i njohur edhe si alces) nuk është në vetvete agresiv, por do ta mbrojë veten nëse percepton se ekziston një kërcënim.
Kur njerëzit nuk e shohin drerin brilopatë si potencialisht të rrezikshëm, ata mund ti afrohen aq pranë sa ta vënë veten në rrezik.
Pini pije alkoolike me masë. Alkooli ka efekte të ndryshme te çdonjëri dhe ka shumë rëndësi të dini kufirin tuaj.
Problemet e mundshme të shëndetit në aspektin afatgjatë nga të pirët e tepërt mund të përfshijnë dëmtimin e mëlçisë, madje edhe verbërinë e vdekjen. Rreziku i mundshëm rritet kur konsumohet alkool i prodhuar në mënyrë të jashtëligjshme.
Pijet alkoolike të paligjshme mund të përmbajnë gjithfarë papastërtish të rrezikshme, përfshi metanolin, i cili edhe në doza të vogla mund të shkaktojë verbim apo vdekje.
Syzet mund të jenë më të lira në një vend të huaj, sidomos në vendet me nivel të ulët të të ardhurave ku janë më të ulëta kostot e punës.
Merrni parasysh të bëni një kontroll të syve në vendlindje, veçanërisht nëse e mbulon sigurimi shëndetësor, dhe merreni me vete recetën që të regjistrohet diku tjetër.
Skeletet e markave të cilësisë së lartë të disponueshme në këto zona mund të kenë dy probleme; disa mund të jenë të falsifikuara dhe skeletet origjinale të importuara mund të jenë më të shtrenjta sesa në vendlindje.
Kafeja është një nga artikujt më të shitur në botë dhe ndoshta mund të gjeni shumë lloje të saj në rajonin tuaj lokal.
Megjithatë, ka shumë mënyra të veçanta për ta pirë kafen në mbarë botën të cilat ia vlen t'i provosh.
Kanionimi (ose: eksplorimi i kanioneve) ka të bëjë me zbritjen në fund të kanionit, i cili është ose i thatë, ose i mbushur me ujë.
Kanionimi kombinon elemente nga noti, alpinizmi dhe kërcimi - por kërkon një nivel stërvitjeje ose forme fizike relativisht të ulët për të filluar (në krahasim, për shembull, me ngjitjen në shkëmb, zhytjen në ujë ose skijimin alpin).
Shëtitja në këmbë është një aktivitet në natyrë, i cili përbëhet nga ecja në mjedise natyrore, shpesh në shtigje për shëtitje.
Shëtitja ditore më këmbë përfshin largësi më të vogla se një milje deri në largësi më të gjata që mund të përshkohen në një ditë të vetme.
Nevojiten pak përgatitje për një shëtitje njëditore më këmbë përgjatë një shtegu të lehtë dhe atë mund ta shijojë çdo person me formë mesatarisht të mirë fizike.
Familjeve që kanë fëmijë të vegjël mund t'u duhen më shumë përgatitje, por një ditë në ambiente e jashtme mund të realizohet me lehtësi edhe me foshnja dhe fëmijë parashkollorë.
Në nivel ndërkombëtar, ka gati 200 organizata të tureve të vrapimit. Pjesa më e madhe e tyre veprojnë në mënyrë të pavarur.
Go Running Tours, organizata pasuese e Global Running Tours, lidh dhjetëra ofrues të tureve të vrapimit në katër kontinente.
Me fillesat në "Barcelona Running Tours" në qytetin e Barcelonës dhe "Running Copenhagen" të Kopenhagenit, në të u përfshinë me shpejtësi "Running Tours Prague" me qendër në Pragë dhe organizata të tjera.
Ekzistojnë shumë gjëra që duhet t'i merrni në konsideratë para dhe kur të udhëtoni diku.
Gjatë udhëtimit, mos prisni që gjërat të jenë siç janë "në vendlindje". Zakonet, ligjet, ushqimet, trafiku, strehimi, standardet, gjuha e kështu me radhë, do të ndryshojnë deri në një farë shkalle nga vendi ku jetoni.
Këtë gjë duhet ta mbani gjithmonë parasysh për të shmangur zhgënjimin ose mbase edhe mospëlqimin për mënyrën se si i bëjnë gjërat vendësit.
Agjencitë e udhëtimit kanë ekzistuar që prej shekullit të 19-të. Agjenti i udhëtimeve është përgjithësisht një zgjedhje e mirë për një udhëtim që e tejkalon eksperiencën e mëparshme të një udhëtari lidhur me natyrën, kulturën, gjuhën apo vendet me të ardhura të ulëta.
Ndonëse pjesa më e madhe e agjencive janë gati të pranojnë rezervime më të zakonshme, shumë agjentë specializohen në lloje të veçanta udhëtimi, kufizime buxhetore ose destinacionesh.
Ndoshta është më mirë që të përdorni një agjent që rezervon shpesh udhëtime të ngjashme me udhëtimin tuaj.
Hidhni një sy se cilat udhëtime po reklamon agjenti, qoftë në një sajt uebi apo në një vitrinë dyqani.
Nëse doni të shikoni botën me pak shpenzime për shkak të gjendjes tuaj ekonomike, mënyrës së jetesës ose thjeshtë për sfidë, ekzistojnë disa mënyra për ta bërë këtë.
Ato ndahen kryesisht në dy kategori: ose punoni gjatë udhëtimit, ose përpiquni të kufizoni shpenzimet tuaja. Ky artikull është përqendruar te kjo e fundit.
Ata që janë të përgatitur të heqin dorë nga rehatia, koha dhe parashikueshmëria për t'i ulur shpenzimet afër zeros, të shohin udhëtimin me buxhet minimal.
Këshillat parashikojnë që udhëtarët nuk vjedhin, nuk kryejnë shkelje, nuk kryejnë tregti të paligjshme, nuk lypin apo shfrytëzojnë në ndonjë mënyrë tjetër të tjerët për përfitime personale.
Në përgjithësi, ndalesa e parë kur zbrisni nga aeroplani, anija ose një mjet tjetër është pika e kontrollit e imigracionit.
Në disa trena ndërkufitarë, kontrollet bëhen gjatë lëvizjes së trenit dhe duhet të keni me vete dokumente të vlefshme identifikimi kur hipni në një nga ata trena.
Në trenat ku mund të flesh natën, pasaportat mund të mblidhen nga fatorinoja që të mos t’ju ndërpresë gjumin.
Regjistrimi është kërkesë plotësuese për procesin e vizës. Në disa shtete, duhet ta regjistroni pranë autoriteteve vendore praninë tuaj dhe adresën ku po banoni.
Për këtë,mund të kërkohet të plotësoni një formular pranë policisë lokale ose të shkoni te zyrat e emigracionit.
Në mjaft vende me një ligj të tillë, me regjistrimin do të merren hotelet vendëse (mos harroni të pyesni).
Në raste të tjera, duhet të regjistrohen vetëm personat që qëndrojnë jashtë objekteve turistike. Megjithatë, kjo e bën ligjin shumë më të paqartë, kështu që shqyrtojeni atë paraprakisht.
Arkitektura lidhet me projektimin e ndërtimin e ndërtesave. Arkitektura e një vendi është shpesh në vetvete një pikë turistike.
Shumë ndërtesa janë mjaft të bukura për t'i vështruar dhe pamja prej një ndërtese të lartë ose prej një dritareje të pozicionuar me zgjuarsi mund të jetë diçka e bukur për t'u parë.
Arkitektura mbivendoset shumë me fushat e tjera, përfshi planifikimin urban, inxhinierinë e ndërtimit, artet dekorative, dizajnin e brendshëm dhe dizajnin e peizazhit.
Duke pasur parasysh se sa larg janë shumë prej vendbanimeve, nuk do të mund të gjeni një sasi të konsiderueshme jete nate pa udhëtuar për në Albukerke apo Santa-Fe.
Megjithatë, pothuajse të gjitha kazinotë e renditura më sipër shërbejnë pije dhe disa prej tyre sjellin argëtim me marka të njohura (kryesisht marka të mëdha në rrethinat shumë pranë Albukerkit dhe Santa-Fesë).
Kujdes: këtu baret e qyteteve të vogla nuk janë gjithnjë vende të përshtatshme për t'u frekuentuar nga një vizitor i huaj.
Së pari, Nju-Meksiko veriore ka probleme të rënda me drejtimin e automjetit në gjendje të dehur dhe përqendrimi i shoferëve të dehur është i lartë pranë bareve të qyteteve të vogla.
Shkarravitjet ose pikturat murale të padëshiruara njihen si grafiti.
Ndërkohë që nuk mund të quhet pikërisht një fenomen modern, shumica e njerëzve i lidhin ato me vandalizimin e pronave publike dhe private me bojë me spërkatje nga të rinjtë.
Megjithatë, në ditët e sotme ka artistë të njohur të grafiteve, aktivitete për grafitet dhe mure "të ligjshme". Pikturat e grafiteve, në këtë kontekst, shpesh ngjajnë me vepra arti më shumë se diçitura të palexueshme.
Hedhja e bumerangut është një aftësi e njohur që duan ta mësojnë shumë turistë.
Nëse doni të mësoni si ta ktheni bumerangun përsëri në dorën tuaj, kujdesuni që të keni një bumerang të përshtatshëm që shkon tutje-tëhu.
Në fakt, pjesa më e madhe e bumerangëve të disponueshëm në Australi nuk kthehen. Më e mira është që fillestarët të mos provojnë ta hedhin kur ka erë.
Vakti hangi gatuhet në gropë të nxehtë në tokë.
Gropa nxehet me gurë të nxehur në zjarr ose, në disa vende, nxehtësia gjeotermike i nxeh në mënyrë natyrore disa zona të tokës.
Hangi përdoret shpesh për të gatuar një darkë tradicionale me mish të pjekur.
Një numër vendesh në Rotorua ofrojnë hangi gjeotermike, ndërkohë që në Krajstçërç, Uellington dhe gjetiu mund të provohen hangi të tjera.
"MetroRail" ka dy klasa në trenat e udhëtarëve në Kejptaun dhe rreth tij: "MetroPlus" (që quhet ndryshe "Klasi i parë") dhe "Metro" (që quhet "Klasi i tretë").
MetroPlus është më komode dhe më pak e mbingarkuar me njerëz, por pak më e shtrenjtë, megjithatë përsëri më e lirë se biletat normale të metrove në Evropë.
Çdo tren ka fatorino të MetroPlus dhe të Metro; fatorinot e MetroPlus janë gjithmonë në fund të trenit më afër me Kejptaun.
Mbartja për të tjerët - Mos ia ndani asnjëherë sytë çantave tuaja, sidomos kur po kaloni kufijtë ndërkombëtarë.
Mund të gjendeni të përdorur si transportues droge pa dijeninë tuaj, gjë e cila do t'ju fusë në telashe të mëdha.
Këtu përfshihet pritja në radhë, pasi në çdo moment mund të përdoren pa paralajmërim qentë për nuhatjen e drogës.
Disa vende kanë ndëshkime jashtëzakonisht drakoniane, madje dhe për shkeljet për herë të parë; këtu mund të përfshihen dënimet me mbi 10 vjet burg ose me vdekje.
Çantat që nuk mbikëqyren janë pre e vjedhjeve, si dhe mund t'u tërheqin vëmendjen autoriteteve në alert ndaj kërcënimeve për bomba.
Në vendlindje, për arsye të këtij ekspozimi të vazhdueshëm ndaj mikrobeve vendëse, ka shumë mundësi që të keni fituar tashmë imunitet ndaj tyre.
Por, në vende të tjera të botës, ku nuk jeni mësuar me faunën bakteriologjike, ka shumë të ngjarë të hasni probleme.
Në klimat më të nxehta, bakteret rriten po ashtu më shpejt dhe mbijetojnë më shumë jashtë trupit.
Dhe kështu vjen ndëshkimi i barkut të Delhit, mallkimit të faraonit, hakmarrjes së Montezumës dhe miqve të tyre të shumtë.
Sikurse problemet e frymëmarrjes në klimat më të ftohta, problemet e zorrëve në klimat e nxehta janë tepër të rëndomta dhe në pjesën më të madhe të rasteve janë qartazi acaruese, por jo dhe aq të rrezikshme.
Nëse bëni një udhëtim për herë të parë në vende në zhvillim, ose një pjesë të re të botës, mos nënvlerësoni tronditjen kulturore me të cilën mund të përballeni.
Shumë udhëtarë të aftë dhe të fortë janë pushtuar nga risitë e udhëtimeve në vendet në zhvillim, ku ndryshimet e vogla dhe të shumta kulturore mund të akumulohen me shpejtësi.
Sidomos në ditët e para, kini parasysh të harxhoni për ushqime, shërbime dhe hotele cilësore e të stilit perëndimor për t’ju ndihmuar të ambientoheni.
Mos flini në dyshek ose shtresë të vendosur në tokë në ato zona ku nuk e njihni faunën e vendit.
Nëse do të shkoni për kampim, merrni një krevat portativ ose hamak që t'ju mbajnë larg gjarpërinjve, akrepave e të tjerave si këto.
Mbusheni shtëpinë me një kafe aromatike në mëngjes dhe me pak çaj kamomili qetësues në mbrëmje.
Kur jeni me pushime në shtëpi, keni kohë që ta mbani veten me të mira dhe të shpenzoni disa minuta të tjera për të sajuar diçka të veçantë.
Nëse mendoni të provoni diçka të re, përfitoni nga rasti që të shtrydhni ose të bëni pije me fruta e perime:
ndoshta do të zbuloni një pije të thjeshtë që mund ta përgatitni për mëngjes kur të ktheheni në rutinën tuaj të përditshme.
Nëse jetoni në një qytet që ka një kulturë të larmishme në lidhje me pijen, mund të shkoni në baret ose pub-et në ato lagje që nuk frekuentoni.
Për ata që nuk e dinë zhargonin e mjekësisë, fjalët "infektiv" dhe "ngjitës" kanë kuptime të ndryshme.
Sëmundja infektive është ajo që shkaktohet prej një patogjeni, si p.sh. prej një virusi, bakteri, kërpudhe ose parazitëve të tjerë.
Një sëmundje ngjitëse është një sëmundje që transmetohet me lehtësi kur jeni pranë një personi që është i infektuar.
Mjaft qeveri urdhërojnë që vizitorët që hyjnë ose banorët që ikin prej shteteve të tyre të vaksinohen për një varg sëmundjesh.
Këto kërkesa mund të varen shpeshherë nga vendet ku ka shkuar ose ka si qëllim të shkojë udhëtari.
Një prej pikave të forta të Sharlotës në Karolinën e Veriut është se ajo ka jashtëzakonisht shumë opsione me cilësi të lartë për familjet.
Banorët nga zona të tjera shpesh përmendin familjen dhe shoqërinë si një arsye kryesore për t'u zhvendosur atje, dhe vizitorët e konsiderojnë qytetin mjaft të përshtatshëm për vizitat me fëmijë.
Zgjedhjet e favorshme për fëmijët në zonën qendrore të biznesit të Sharlotës janë rritur shumë gjatë 20 viteve të fundit.
Taksitë nuk përdoren në përgjithësi nga familjet në Sharlotë, megjithëse mund të hyjnë në punë në rrethana të caktuara.
Ka një shtesë në çmim për të marrë më shumë se 2 pasagjerë, prandaj kjo zgjedhje mund të jetë më e kushtueshme se ç'është e nevojshme.
Antarktida është vendi më i ftohtë në Tokë dhe rrethon Polin e Jugut.
Vizitat turistike janë të shtrenjta, kërkojnë formë të mirë fizike, mund të zhvillohen vetëm në verë, nëntor-shkurt dhe janë kryesisht të kufizuara në gadishull, ishuj dhe detin Ros.
Dy mijë anëtarë personeli banojnë këtu në verë, në afërsisht katër duzina bazash përgjithësisht në ato zona; një numër i vogël rrinë gjatë dimrit.
Pjesa e brendshme e Antarktidës është një pllajë e shkretuar dhe e mbuluar me 2-3 km akull.
Vizitat e herëpashershme turistike të specializuara nga ajri shkojnë në brendësi, për alpinizëm ose për të mbërritur në Pol, ku ndodhet një bazë e madhe.
Rruga e Polit të Jugut (ose Autostrada e Polit të Jugut) është një rrugë 1600 km nga stacioni McMurdo në Detin e Rossit deri në pol.
Ajo është borë e ngjeshur me të çarat e mbushura dhe e shënuar me flamuj. Mund të përshkohet vetëm me traktorë të specializuar që tërheqin slitat me karburant dhe furnizime.
Këto nuk janë shumë të zhdërvjellëta, kështu që shtegu, për të dalë në pllajë, duhet të kalojë përqark Maleve Transantarktike .
Shkaku më i rëndomtë i aksidenteve në dimër janë rrugët, kalldrëmet (trotuaret) dhe sidomos shkallët që rrëshqasin.
Më e pakta, ju nevojiten këpucë me sholla të përshtatshme. Këpucët e verës janë përgjithësisht mjaft të rrëshqitshme në akull dhe borë e për më tepër, edhe disa çizme dimri kanë të meta.
Shablloni duhet të jetë mjaftueshëm i thellë, 5 mm (1/5 inç) apo më tepër, e materiali duhet të jetë mjaftueshëm i butë në temperatura të ftohta.
Disa çizme kanë kunja dhe ekziston një pajisje shtesë me kunja për kushtet rrëshqitëse, e përshtatshme për pjesën më të madhe të këpucëve dhe çizmeve, për takat ose për takat dhe tabanin.
Takat kërkohet të jenë të ulëta dhe të gjera. Në rrugë ose në shtigje, shpërndahet shpesh rërë, zhavorr ose kripë (klorur kalciumi) për të rritur fërkimin.
Ortekët nuk janë një anomali; shpatet e thepisura mund të mbajnë vetëm një sasi të caktuar bore, prandaj vëllimet e tepërta bien si ortekë.
Problemi është se bora është ngjitëse, prandaj i duhet një shtysë që të zbresë dhe një sasi e vogël bore që zbret mund të jetë shtysa për pjesën tjetër.
Ndonjëherë aktiviteti fillestar shkaktar është dielli që ngroh borën, ndonjëherë janë reshjet e shtuara të borës, ndonjëherë janë ngjarje të tjera të natyrës, dhe shpesh një njeri.
Një tornado është një kolonë rrotulluese e ajrit me trysni shumë të ulët, e cila thith brenda dhe lart ajrin që e rrethon.
Ata krijojnë erëra të forta (shpesh nga 100 deri në 200 milje/orë) dhe mund të ngrenë në ajër objekte të rënda, duke i zhvendosur kur tornadoja lëviz.
Ato nisin si hinka që zbresin në retë e stuhive dhe shndërrohen në "tornado" në momentin kur prekin tokën.
Ofruesit e VPN-së (rrjet virtual privat) personale janë një mënyrë e shkëlqyer për anashkalimin qoftë të censurës politike, qoftë të filtrimit gjeografik tregtar të protokollit të internetit.
Ata janë më të mirë se përfaqësuesit e uebit për disa arsye. Ata, përveç http-së, ridrejtojnë edhe të gjithë trafikun e internetit.
Ato ofrojnë zakonisht një gjerësi brezi më të madhe dhe cilësi më të mirë shërbimi. Ato janë të koduara dhe si rrjedhojë janë më të vështira për t’u përgjuar.
Shoqëritë mediatike zakonisht gënjejnë për qëllimin e kësaj, duke pretenduar se është për "parandalimin e piraterisë".
Në fakt, kodet rajonale s'kanë absolutisht asnjë efekt në kopjimet e paligjshme; një kopje sipas bitëve e një disku do të luhet shumë mirë në çdo pajisje ku luhet edhe origjinali.
Qëllimi i vërtetë është t’u jepet atyre shoqërive kontroll më i madh mbi tregjet e tyre; çdo gjë lidhet me fitimin e parave.
Duke qenë se telefonatat transmetohen nëpërmjet internetit, nuk është e nevojshme të përdorni një shoqëri telefonike që ndodhet aty ku jetoni apo aty ku po shkoni.
Nuk ekziston gjithashtu asnjë kërkesë për të marrë një numër vendës nga komuniteti ku jetoni; mund të arrini një lidhje satelitore interneti në zonat e pabanuara të Çikenit në Alaskë dhe të zgjidhni një numër që thotë se jeni në Arizonën me diell.
Shpesh, duhet të blini veçan një numër global, i cili i lejon telefonat PSTN t′ju telefonojnë. Prejardhja e numrit ka rëndësi për personat që ju telefonojnë juve.
Aplikacionet e përkthimit të tekstit në kohë reale: aplikacione që mund të përkthejnë në mënyrë automatike segmente të plota teksti nga njëra gjuhë në një gjuhë tjetër.
Madje disa prej aplikacioneve në këtë kategori mund të përkthejnë tekste në gjuhë të huaja për shenjat apo objektet e tjera në botën reale kur përdoruesi e drejton telefonin inteligjent nga ato objekte.
Motorët e përkthimit janë përmirësuar ndjeshëm dhe tani japin shpesh përkthime pak a shumë të sakta (dhe më rrallë thjesht fjalë pa kuptim), por përsëri kërkohet njëfarë kujdesi, pasi mund ta kenë bërë këtë plotësisht gabim.
Google Translate është një prej aplikacioneve më të njohura në këtë kategori, i cili mundëson përkthimin jashtë internetit pas shkarkimit të të dhënave të gjuhës së dëshiruar.
Përdorimi i aplikacioneve të navigimit me GPS në telefonin tuaj inteligjent mund të jetë rruga më e lehtë e më e volitshme për të naviguar kur ndodheni jashtë vendlindjes suaj.
Ai mund t'ju kursejë para duke mos blerë harta të reja për GPS apo një pajisje GPS të pavarur, apo duke mos marrë me qira një të tillë prej një shoqërie makinash me qira.
Rendimenti i tyre mund të jetë i kufizuar ose mund të mos jetë në dispozicion nëse nuk keni lidhje të dhënash për telefonin ose kur është jashtë rrezes.
Çdo dyqan lagjeje është i mbushur me një numër kartash telefonike me parapagesë që të hutojnë, të cilat mund të përdoren në telefonat me pagesë apo telefonat e zakonshëm.
Ndonëse pjesa më e madhe e kartave janë të mira për të telefonuar gjithandej, disa përcaktojnë saktë ofrimin e tarifave të volitshme të telefonatave për grupe të veçanta vendesh.
Aksesi në këto shërbime shpesh ofrohet nëpërmjet një numri telefonik falas me të cilin mund të kontaktoni pa pagesë nga shumica e telefonave.
Rregullat për fotografinë e zakonshme zbatohen edhe në regjistrimin e videos, ndoshta edhe më tepër.
Nëse nuk lejohet as të nxjerrësh një fotografie të diçkaje, atëherë as nuk duhet ta mendoni të nxirrni një video të saj.
Nëse përdorni dron, kontrolloni shumë më përpara se çfarë ju lejohet të filmoni dhe çfarë lejesh ose licencimesh të tjera nevojiten.
Fluturimi i një droni afër një aeroporti apo sipër një turme është gati gjithnjë një ide e keqe, edhe nëse nuk ndalohet në zonën tuaj.
Në ditët e sotme, fluturimet shumë rrallë rezervohen drejtpërdrejt nga shoqëria ajrore pa kërkuar më parë për to dhe pa krahasuar çmimet.
I njëjti fluturim mund të ketë ndonjëherë çmime jashtëzakonisht të ndryshme në agregatorë të ndryshëm dhe është me leverdi që, para se të rezervosh, të krahasosh rezultatet e kërkimit dhe të shikosh edhe në uebsajtin e vetë linjës ajrore.
Ndonëse mund të mos keni nevojë për vizë për vizitat e shkurtra si turist ose për biznes në vende të caktuara, vajtja atje si student ndërkombëtar kërkon në përgjithësi një qëndrim më të gjatë sesa vajtja thjesht si turist i rastësishëm.
Përgjithësisht, për të qëndruar për një periudhë të gjatë kohe në çdo vend të huaj do të duhet të merrni fillimisht vizë.
Vizat studentore zakonisht kanë kërkesa dhe procedura aplikimi të ndryshme nga vizat normale për turizëm ose biznes.
Në shumicën e shteteve, do të duhet të keni një letër oferte nga institucioni ku dëshironi të studioni, si dhe dëshmi të fondeve për të siguruar mbështetje për veten tuaj për të paktën vitin e parë të kursit.
Pyetni institucionin, si dhe departamentin e emigracionit, për kërkesat e detajuara të shtetit në të cilin doni të studioni.
Puna jashtë shtetit do të thotë në përgjithësi se duhet të paguani tatimin mbi të ardhurat në shtetin ku jeni të vendosur, përveçse nëse jeni diplomat.
Tatimi mbi të ardhurat është strukturuar në mënyra të ndryshme në shtete të ndryshme dhe tarifat e tatim-taksave dhe kategoritë ndryshojnë shumë nga njëri vend në tjetrin.
Në disa shtete federale, si në Shtetet e Bashkuara dhe në Kanada, tatimi mbi të ardhurat vendoset në nivel federal si dhe në nivel lokal, kështu që nivelet dhe kategoritë mund të ndryshojnë nga një rajon në tjetrin.
Kur arrini në atdheun tuaj, ndonëse kontrolli i emigracionit përgjithësisht mungon ose është një formalitet, kontrolli doganor mund të jetë i bezdisshëm.
Sigurohuni që ta dini se çfarë mund të sillni me vete ose jo dhe të deklaroni çdo gjë që i kalon kufijtë ligjorë.
Mënyra më e lehtë për të filluar në biznesin e shkrimeve për udhëtimet është t'i rritni aftësitë tuaja në një faqe interneti të njohur si blog për udhëtimet.
Pasi të mësoheni me formatimin dhe redaktimin në ueb, më pas mund të krijoni uebfaqen tuaj.
Vullnetarizmi gjatë udhëtimit është një mënyrë e shkëlqyer për të sjellë ndryshimin, por nuk lidhet vetëm me dhënien.
Jeta dhe vullnetarizmi në një vend të huaj është një mënyrë e shkëlqyer për t'u njohur me një kulturë tjetër, për t’u njohur me njerëz të rinj, për të kuptuar më shumë për vetveten, për të fituar një këndvështrim të ri si dhe për të fituar shumë aftësi të reja.
Mund të jetë po ashtu një mënyrë e mirë për të rregulluar buxhetin që t'ju lejojë të qëndroni më gjatë diku, meqenëse shumë punë vullnetare ofrojnë strehimin dhe ushqimin dhe disa paguajnë një pagë të vogël.
Vikingët përdornin rrugët ujore ruse për të shkuar në Detin Kaspik dhe Detin e Zi. Një pjesë e këtyre rrugëve mund të përdoren akoma. Kontrolloni nëse keni nevojë për leje të veçanta, pasi mund të jetë e vështirë t’i merrni.
Kanali i Detit të Bardhë-Baltik lidh Oqeanin e Ngrirë të Veriut me detin Baltik, nëpërmjet liqenit Onega, liqenit Ladoga dhe Shën Pjetërburgut, kryesisht me anë të lumenjve dhe liqeneve.
Liqeni Onega lidhet po ashtu me Vollgën, prandaj vazhdon të jetë e mundur ardhja nga deti Kaspik përmes Rusisë.
Të jini të sigurt se sapo të arrini te porti, çdo gjë do të jetë shumë e qartë. Do të takoni persona të tjerë që kërkojnë t’i marrin në varka dhe ata do t’ju japin informacionet që kanë.
Praktikisht, do të ngjitni njoftime ku ofroni ndihmën tuaj, do ti bini molit poshtë e përpjetë, do t'u afroheni njerëzve për të pastruar jahtet e tyre, do të përpiqeni të krijoni lidhje me marinarët në lokal etj.
Përpiquni të bisedoni me sa më shumë persona të mundeni. Pas njëfarë kohe, të gjithë do t'ju njohin dhe do t'ju japin këshilla se cila anije është në kërkim të dikujt.
Duhet ta zgjidhni me kujdes linjën tuaj ajrore të një aleance për programin "Pasagjerët e shpeshtë"
Megjithëse mund të mendoni se është e natyrshme të bashkoheni me linjën ajrore me të cilën fluturoni më shpesh, duhet të keni parasysh se privilegjet e ofruara janë shpesh të ndryshme dhe pikët për fluturimet mund të jenë më të shumta nga një linjë tjetër ajrore nga e njëjta aleancë.
Linjat ajrore siç janë: "Emirates", "Etihad Airways", "Qatar Airways" dhe "Turkish Airlines", i kanë zgjeruar shumë shërbimet e tyre në Afrikë dhe ofrojnë lidhje me shumë qytete kryesore të Afrikës me çmime më konkurruese se linjat e tjera ajrore të Evropës.
"Turkish Airlines" ofron fluturime në 39 destinacione në 30 vende të Afrikës që nga viti 2014.
Nëse keni më shumë kohë për udhëtimin, kontrolloni që të shikoni se si është çmimi total i biletës suaj për në Afrikë në krahasim me një biletë për të gjithë botën.
Për gjithë vendet jashtë Afrikës, mos harroni të shtoni shpenzimet e veçanta për vizat shtesë, taksat e nisjes, transportin tokësor etj.
Nëse dëshironi të fluturoni në botë në të gjithë hemisferën jugore, mundësia e zgjedhjes së fluturimeve dhe të destinacioneve është e kufizuar për shkak se mungojnë linjat transoqeanike.
Asnjë aleancë linjash ajrore nuk i mbulon të tre kalimet oqeanike në Hemisferën e Jugut (dhe "SkyTeam" nuk mbulon asnjë prej kalimeve).
Megjithatë "Star Alliance" mbulon çdo gjë përveç Paqësorit Jugor Lindor nga Santiago-de-Kili në Tahiti, i cili është një fluturim i "LATAM" i "Oneworld".
Ky fluturim nuk është mundësia e vetme nëse dëshironi të kaloni Paqësorin Jugor dhe bregun perëndimor të Amerikës së Jugut. (Shihni më poshtë)
Në vitin 1994, rajoni etnik armen i Karabakut të Sipërm në Azerbajxhan zhvilloi luftë kundër azerëve.
Me ndihmën e armenëve, u krijua një republikë e re, e cila nuk u njoh zyrtarisht nga asnjë shtet zyrtar - madje as nga vetë Armenia.
Mosmarrëveshjet diplomatike në lidhje me rajonin vazhdojnë të dëmtojnë marrëdhëniet mes Armenisë dhe Azerbajxhanit.
Distrikti i Kanalit (Grachtengordel në gjuhën holandeze) është distrikti i famshëm i shekullit të 17-të që rrethon lagjen Binnenstad në Amsterdam.
Gjithë rajoni është përcaktuar si Vend i Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s për vlerën e tij shumë të rrallë kulturore e historike dhe vlerat e pronave të tij janë midis më të lartave në vend.
Cinque Terre, që do të thotë Pesë Tokat, përbëhet nga pesë fshatrat e vogla bregdetare të Riomaxhores, Manarolës, Kornilies, Vernacës dhe Monterosos që ndodhen në krahinën italiane të Ligurias.
Ato bëjnë pjesë në Listën e Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s.
Në shekuj, njerëzit kanë ndërtuar me kujdes tarraca në peizazhin e pjerrët e të thepisur, deri te shkëmbinjtë që ngrihen mbi det.
Mungesa e zhvillimit të dukshëm të sipërmarrjeve është pjesë e bukurisë së saj. Fshatrat lidhen me rrugina, trena dhe varka dhe makinat nuk mund të shkojnë atje nga jashtë.
Variantet e gjuhës frënge të folura në Belgjikë dhe në Zvicër ndryshojnë pak nga gjuha frënge e folur në Francë, ndonëse kanë një ngjashmëri të mjaftueshme për t'u kuptuar në mënyrë reciproke.
Sistemi i numërimit, veçanërisht në Belgjikën dhe Zvicrën frankofone, ka disa karakteristika të vogla që ndryshojnë nga frëngjishtja e folur në Francë dhe shqiptimi i disa fjalëve ndryshon pak.
Sidoqoftë, të gjithë belgët dhe zviceranët frankofolës do ta kenë mësuar frëngjishten standarde në shkollë, kështu që do të mund t'ju kuptojnë edhe nëse përdorni sistemin standard francez të numërimit.
Në shumë vende të botës, tundja e dorës konsiderohet një gjest miqësor që do të thotë "përshëndetje".
Megjithatë, në Malajzi, të paktën midis malezëve në fshatra, do të thotë "eja", i përafërt me gishtin tregues të përkulur drejt trupit, një gjest i përdorur në shtete të caktuara perëndimore dhe që duhet përdorur vetëm për atë qëllim.
Po kështu, një udhëtar britanik në Spanjë mund ta keqkuptojë një përshëndetje me dorë, ku pëllëmba është e kthyer nga personi që përshëndet (jo nga personi që përshëndetet), si një gjest për t'u kthyer.
Gjuhët ndihmëse janë gjuhë artificiale ose të formuara që krijohen me synimin për të lehtësuar komunikimin ndërmjet personave që në rast të kundërt do ta kishin të vështirë të komunikonin.
Ato janë të veçuara nga "lingua francas", që janë gjuhë natyrore ose organike që bëhen mbizotëruese për një shkak apo një tjetër, si mënyrë komunikimi midis folësve të gjuhëve të tjera.
Udhëtarët mund të përjetojnë në vapën e ditës mirazhe të cilat krijojnë iluzionin e ujit (apo të gjërave të tjera).
Këto mund të jenë me rrezik nëse udhëtari shkon pas mirazhit, duke humbur energji shumë të vlefshme dhe ujin e mbetur.
Edhe shkretëtirat më të nxehta mund të shndërrohen në tej mase të ftohta natën. Nëse nuk keni rroba të ngrohta, hipotermia është rrezik konkret.
Sidomos në verë, duhet të ruheni nga mushkonjat nëse vendosni të shëtitni nëpër pyllin e shiut.
Edhe nëse po drejtoni automjetin përmes pyjeve të shiut në zonën subtropikale, pak sekonda me dyer të hapura kur futeni në automjet mjaftojnë që mushkonjat të hyjnë me ju në automjet.
Gripi i shpendëve ose më zyrtarisht influenca aviane, mund të infektojë edhe zogjtë, edhe gjitarët.
Më pak se një mijë raste janë njoftuar që atëherë te njerëzit, por disa nga ato kanë qenë vdekjeprurëse.
Pjesa më e madhe kanë përfshirë personat që punojnë me shpendë, por ka edhe njëfarë rreziku për vëzhguesit e zogjve.
Për Norvegjinë, janë karakteristike fjordet e pjerrëta dhe luginat që ia lëshojnë papritur vendin një pllaje të lartë, pak a shumë të rrafshët.
Këtyre pllajave shpesh u referohen si "vidde", që do të thotë hapësirë e gjerë dhe e hapur pa pemë, një sipërfaqe e pakufi.
Në Rogaland e Agder, ato quhen zakonisht "hei" që nënkupton një moçalishtë pa pemë të mbuluar shpeshherë me shqopë.
Akullnajat nuk janë të fiksuara, por vërshojnë poshtë malit. Kjo do të shkaktojë plasaritje dhe çarje të thella, të cilat mund të fshihen nga urat e borës.
Muret e çatitë e guvave prej akulli mund të bien e plasaritjet mund të mbyllen.
Në skajet e akullnajave, blloqe gjigante shkëputen, bien poshtë dhe ndoshta kërcejnë ose bien duke u rrokullisur larg tyre.
Sezoni turistik në stacionet malore zakonisht e arrin kulmin gjatë verës në Indi.
Sidoqoftë, ato kanë një tjetër lloj bukurie dhe sharmi gjatë dimrit, kur në shumë stacione malore bie nga një sasi e mjaftueshme bore dhe ofrohen aktivitete si ski dhe snoubording.
Vetëm disa shoqëri ajrore ende ofrojnë ulje çmimi për fluturime dhembshurie, të cilat e ulin pak koston e udhëtimit të minutës së fundit për një funeral.
Këto ofrohen nga shoqëri ajrore si Air Canada, Delta Air Lines dhe Lufthansa për fluturimet nga Shtetet e Bashkuara ose Kanadaja, si dhe nga WestJet.
Gjithmonë duhet të prenotoni me telefon drejtpërdrejt në shoqërinë ajrore.
"Ne kemi tani minj 4 muajsh që nuk janë diabetikë, ndërsa më parë ishin diabetikë", - shtoi ai.
Dr. Ehud Ur, profesor i mjekësisë në Dalhousie University në Halifax, Nova Scotia dhe drejtor i departamentit klinik dhe shkencor në Shoqatën Kanadeze të Diabetit, kërkoi të tregohet kujdes, pasi kërkimi është akoma në fillimet e veta.
Ashtu sikurse disa ekpertë të tjerë, ai është skeptik ndaj kurueshmërisë së diabetit, duke pasur parasysh se këto rezultate nuk kanë lidhje me personat që kanë tashmë diabet të tipit 1.
Të hënën, Sara Daniusi, sekretare e përhershme e Komitetit të Çmimit Nobel për Letërsinë në Akademinë Suedeze, njoftoi publikisht në një program radiofonik të radios "Sveriges" në Suedi, se komiteti, duke mos qenë në gjendje të kontaktojë drejtpërdrejt me Bob Dilanin rreth fitimit të Çmimit Nobel në Letërsi për vitin 2016, kishte ndërprerë përpjekjet për ta kontaktuar.
Daniusi tha: "Në këtë moment nuk po bëjmë asgjë. I kam telefonuar dhe dërguar disa emaile bashkëpunëtorit të tij më të afërt dhe mora përgjigje tepër miqësore. Për momentin, është sigurisht e mjaftueshme "
Më parë, drejtori ekzekutiv i "Ring", Xhemi Siminof, theksoi se shoqëria nisi aktivitetin kur nuk mund ta dëgjonte zilen e derës së dyqanit të tij në garazhin e tij.
Ai tha se kishte konceptuar një zile dere e cila funksiononte përmes WiFi-së.
Siminof tha se shitjet u rritën pas shfaqjes së tij të vitit 2013 në episodin "Shark tank" ku drejtuesit e shfaqjes e refuzuan financimin e biznesit të ri (startup).
Në fund të vitit 2017, Siminofi u shfaq në kanalin televiziv të blerjeve QVC.
"Ring" zgjidhi po ashtu procesin gjyqësor me një shoqëri sigurimi konkurrente,"ADT Corporation".
Edhe pse një vaksinë eksperimentale mund të ulë vdekshmërinë nga ebola, asnjë bar nuk katreguar qartazi deri më sot efektshmëri në trajtimin e një infeksioni ekzistues.
Zmapp, një koktej antitrupash, tregoi në fillim se ishte premtues në këtë fushë, por studimet zyrtare treguan se ishte më pak i dobishëm për parandalimin e vdekjes.
ZMapp shërbeu si kontroll i provës PALM, domethënë shkencëtarët e përdorën si referim dhe e krahasuan me tre trajtimet e tjera.
Ekipi i gjimnastikës i Shteteve të Bashkuara e mbështet letrën e Komitetit Olimpik të Shteteve të Bashkuara dhe pranon nevojën e padiskutueshme të familjes olimpike për promovimin e një ambienti të sigurt për të gjithë atletët tanë.
Ne pajtohemi me deklaratën e Komitetit Olimpik dhe Paraolimpik të Shteteve të Bashkuara se interesat e atletëve dhe klubeve tona, si dhe të sportit të tyre, mund të shprehen më mirë nëpërmjet zbatimit të një ndryshimi kuptimplotë brenda organizatës sonë sesa nëpërmjet heqjes së certifikatave.
USA Gymnastics mbështet një hetim të pavarur që mund të hedhë dritë mbi mënyrën sesi një abuzim i përmasave të përshkruara me aq guxim nga viktimat e Larry Nassar mund të qëndronte i pazbuluar për kaq kohë dhe përkrah çdo ndryshim të nevojshëm dhe të duhur.
"USA Gymnastics" dhe Komiteti Olimpik dhe Paraolimpik i SHBA-ve ndajnë të njëjtin qëllim - ta bëjnë sportin e gjimnastikës dhe disiplina të tjera, sa më të sigurta në mënyrë që atletët të ndjekin ëndrrat e tyre në një mjedis të sigurt, pozitiv dhe motivues.
Gjatë gjithë viteve 1960, Bërzezinski punoi për Xhon F. Kenedin si këshilltar i tij e më pas, në administratën e Lindon B. Xhonsonit.
Në zgjedhjet e vitit 1976, ai këshilloi Karterin për politikën e jashtme e më pas, shërbeu si Këshilltar i Sigurisë Kombëtare (KSK) nga viti 1977 deri në 1981, duke pasuar Henri Kisingerin.
Si këshilltar kombëtar për sigurinë, ai e ndihmoi presidentin Carter në trajtimin diplomatik të çështjeve ndërkombëtare, si Marrëveshjet e Kampit Dejvid, 1978, normalizimin e marrëdhënieve SHBA-Kinë deri në fund të viteve 1970; Revolucionin Iranian që solli krizën e pengjeve në Iran në 1979; si dhe pushtimin sovjetik në Afganistan në 1979.
Ky film, me aktorët Emma Stone dhe Ryan Gosling, u nominua për të gjitha kategoritë kryesore.
Goslingu dhe Stouni u nominuan përkatësisht si aktori dhe aktorja më e mirë.
Nominimet e tjera përfshijnë Filmin, Regjisorin, Kinematografinë, Kostumografinë, Montazhin, Muzikën e filmit, Konceptimin vizual, Montazhin e zërit, Miksimin e zërit dhe Skenarin origjinal më të mirë.
Dy këngë të filmit, "Audition (The Fools Who Dream)" dhe "City of Stars", morën nominimet për këngën më të mirë origjinale. Studioja "Lionsgate" mori 26 nominime - më tepër se çdo studio tjetër.
Në orët e vona të ditës së diel, Presidenti i Shteteve të Bashkuara Donald Trump, në një deklaratë të shpërndarë nëpërmjet sekretarit për shtypin, njoftoi se trupat amerikane do të largohen nga Siria.
Njoftimi u bë pas një bisede telefonike që pati Trampi me presidentin turk, Rexhep Tajip Erdogan.
Gjithashtu, Turqia do të marrë përsipër të ruajë luftëtarët e kapur të Shtetit Islamik të Irakut dhe Sirisë, të cilët shtetet evropiane nuk kanë pranuar t'i riatdhesojnë, -sipas deklaratës.
Kjo konfirmon jo vetëm që të paktën disa dinozaurë kishin pendë, një teori tashmë e njohur, por siguron detaje që nuk mund të sigurohen zakonisht nga fosilet, si ngjyra dhe prezantimi tredimensional.
Sipas shkencëtarëve, në pjesën e sipërme kjo kafshë kishte pendë ngjyrë kafe në gështenjë dhe, në pjesën e poshtme, pendë me një ngjyrë të zbehtë ose karotenoidi.
Ky zbulim na jep po ashtu një ide rreth evolucionit të puplave te shpendët.
Duke qenë se pendët e dinozaurëve nuk kanë një bosht qëndror të zhvilluar mirë, i cili quhet "rachis", por ndajnë me strukturën e pendëve të sotme karakteristika të tjera, si gjembat dhe barbulat, studiuesit arritën në përfundimin se rachis-i mund të ishte një zhvillim evolucionar më i mëvonshëm se këto tipare.
Struktura e pendëve të bën të mendosh se nuk ato përdoreshin në fluturim, por më tepër për të rregulluar temperaturën ose për paraqitjen. Studiuesit janë të mendimit se shembulli tregon një pendë të rrituri, jo një pupël zogu, megjithëse ky është bishti i një dinozauri të vogël.
Studiuesit ishin të mendimit se, megjithëse ky është bishti i një dinozauri të vogël, mostra tregon një pendë të rrituri dhe jo një pupël zogu të vogël.
Një makinë-bombë që shpërtheu dje në mëngjes në rajonin e policisë në Gaziantep të Turqisë vrau dy oficerë policie dhe lëndoi më shumë se njëzet persona të tjerë.
Zyra e guvernatorit tha se nëntëmbëdhjetë prej të plagosurve ishin oficerë policie.
Policia tha se ata dyshojnë se përgjegjës për sulmin mund të jetë një militant i pretenduar i Shtetit Islamik (ISIL).
Ata zbuluan se funksionimi i Diellit bazohet në të njëjtat parime themelore si yjet e tjera. Përfundimet treguan se aktiviteti në të gjitha yjet e sistemit orientohej nga ndriçimi dhe rrotullimi i tyre dhe asgjë tjetër.
Dritësia dhe rrotullimi përdoren bashkë për të përcaktuar numrin e yllit Rossby që ka lidhje me rrjedhën e plazmës.
Sa më e vogël vlera e numrit Rossby (Ro), aq më pak aktiv është ylli në përmbysjen e polaritetit të fushës së tij magnetike.
Iuasaki u ndodh shpesh në vështirësi gjatë udhëtimit të tij.
Ai u plaçkit nga piratët, u sulmua në Tibet nga një qen i tërbuar, shpëtoi nga martesa në Nepal dhe u arrestua në Indi.
Standardi 802.11n operon në të dyja frekuencat 2,4 Ghz dhe 5,0 Ghz.
Kjo do ta lejojë atë që të jetë në mënyrë retroaktive në përputhje me 802.11a, 802.11b dhe 802.11g, me kusht që stacioni bazë të ketë dy radio.
Shpejtësitë e 802.11n janë shumë më të mëdha se ajo e paraardhësve të tij, me një shpejtësi teorikisht maksimale prej 600 Mbit/s.
Duvalli, që është i martuar dhe me dy fëmijë të rritur, nuk i bëri përshtypje të madhe Millerit, me të cilin kishte lidhje kjo histori.
Kur u pyet për komente, Miller tha se "Mike flet shumë gjatë seancës dëgjimore… Unë po përgatitesha, kështu që nuk po e dëgjova vërtet se çfarë po thoshte."
"Ne do të përpiqemi të ulim emetimet e dyoksidit të karbonit për njësi të PBB-së deri në vitin 2020 me një dallim të dukshëm nga niveli i vitit 2005", - pohoi Huja.
Ai nuk caktoi asnjë shifër për shkurtimet e bëra dhe tha se përllogaritja do të bëhet në bazë të prodhimit ekonomik të Kinës.
Huja i nxiti vendet në zhvillim "të shmangnin mënyrën e vjetër sipas të cilës, në fillim, ndotet dhe më pas, pastrohet".
Ai shtoi se: "Sidoqoftë, atyre nuk duhet t'u kërkohet të marrin përsipër detyrime që e tejkalojnë fazën e zhvillimit, përgjegjësinë dhe aftësitë e tyre".
Grupi i studimit mbi Irakun paraqiti raportin e tij sot në 12:00 me orën GMT (ora mesatare e Grinuiçit).
Ai paralajmëron që asnjë nuk mund të garantojë se cilido kurs veprimi në Irak në këtë moment do të ndalojë konfliktet mes sekteve, dhunën në rritje ose një përshpejtim të kaosit.
Raporti fillon me lutjen për një debat të hapur dhe arritjen e një konsensusi në SHBA për politikën ndaj Lindjes së Mesme.
Raporti është tej mase kritik për thuajse çdo aspekt të politikës aktuale ndaj Irakut nga ana e pushtetit ekzekutiv dhe kërkohet një ndryshim i menjëhershëm në këtë drejtim.
I pari ndër 78 rekomandimet e tij është se duhet të ndërmerret një iniciativë e re diplomatike përpara fundit të këtij viti për sigurimin e kufijve të Irakut nga ndërhyrjet armiqësore, si dhe për të rivendosur marrëdhëniet diplomatike me fqinjët e tij.
Senatorja aktuale dhe Zonja e Parë e Argjentinës, Cristina Fernandez de Kirchner, shpalli dje në mbrëmje kandidaturën për presidente në La Plata, një qytet rreth 50 kilometra (31 milje) nga Buenos Airesi.
Znj. Kirshner e shpalli qëllimin e saj për të kandiduar për presidente në Teatrin e Argjentinës, në të njëjtin vend që përdori për të nisur fushatën e saj të vitit 2005 për në Senat si anëtare e delegacionit të provincës së Buenos-Ajresit.
Debati u ndez nga polemikat mbi shpenzimet për ndihmën dhe rindërtimin menjëherë pas uraganit Katrina, të cilat janë etiketuar me humor si "Marrëveshja e Bushit për Nju Orleansin" nga disa konservatorë fiskalë.
Kritikat e liberalëve për përpjekjen për rindërtim janë përqendruar te dhënia e kontratave të rindërtimit te personat e perceptuar se kanë lidhje të brendshme me Uashingtonin.
Mbi katër milionë persona shkuan në Romë për të marrë pjesë në funeral.
Numri i pjesëmarrësve ishte aq i madh, sa s'ishte e mundur që të gjithë të mund të ndiqnin funeralin në Sheshin e Shën Pjetrit.
Disa ekrane të mëdha televizori u vendosën në disa vende në Romë për t'u mundësuar njerëzve teleshikimin e ceremonisë.
Në shumë qytete të tjera të Italisë e në pjesën tjetër të botës, veçanërisht në Poloni, u bënë organizime të ngjashme që u panë nga një numër goxha i madh njerëzish.
Historianët i kanë kritikuar politikat e mëparshme të FBI-së për përqendrimin e burimeve në çështjet që zgjidhen me lehtësi, sidomos në çështjet e makinave të vjedhura, me qëllim rritjen e përqindjes së suksesit të agjencisë.
Kongresi e nisi financimin e iniciativës për aktivitetet e pahijshme në vitin fiskal 2005 dhe specifikoi që FBI-ja duhet të caktonte 10 agjentë për pornografinë për të rriturit.
Robin Utapa arriti rezultatin më të lartë në shërbime, 70 vrapime për vetëm 41 topa, duke goditur 11 katërshe dhe 2 gjashtëshe.
Gjuajtësit e pozicionit të mesit, Sachin Tendulkar dhe Rahul Dravid, u paraqitën mirë dhe realizuan njëqind vrapime së bashku.
Por, pasi humbi portën e kapitenit, India kreu vetëm 36 vrapime, duke humbur 7 porta deri në përfundim të shërbimeve.
Presidenti i SHBA-së Xhorxh U. Bush mbërriti në Singapor mëngjesin e 16 nëntorit, duke nisur një turne njëjavore në Azi.
Ai u mirëprit nga zëvendëskryeministri i Singaporit Uong Kan Seng dhe diskutoi çështje të tregtisë dhe terrorizmit me kryeministrin e Singaporit Li Hsien Long.
Pas një jave humbjesh në zgjedhjet në mes të mandatit, Bushi foli në një pritje zyrtare për zgjerimin e tregtisë në Azi.
Kryeministri Stefen Harper ka dakordësuar ta dërgojë ligjin e qeverisë "Për ajrin e pastër" për shqyrtim, para leximit të tij të dytë, te një komitet i përbërë nga të gjitha partitë, pas takimit 25-minutësh të së martës me kryetarin e Partisë Demokratike të Re, Xhek Lajton, në zyrën e kryeministrit.
Lajtoni kishte kërkuar ndryshime në projektligjin e konservatorëve për mjedisin gjatë takimit me kryeministrin, duke kërkuar një "rishkrim tërësor dhe të plotë" të projektligjit të Partisë Konservatore për mjedisin.
Që nga momenti që Qeveria Federale ndërhyri për marrjen përsipër të financimit të spitalit "Mersey" në Devonport në Tazmani, qeveria e shtetit dhe disa deputetë federalë e kanë kritikuar këtë ligj si një pengesë në fillim të zgjedhjeve federale që do të organizohen në nëntor.
Por Kryeministri John Howard ka thënë se ligji kishte vetëm synimin për të mbrojtur godinën e spitalit nga përkeqësimi prej qeverisë tasmaniane, duke dhënë 45 milionë AUD$ shtesë.
Sipas buletinit më të fundit, të dhënat për nivelin e detit tregonin se ishte krijuar një cunami. Në afërsi të Pago Pago dhe Niue, ishin regjistruar disa aktivitete të caktuara cunami.
Në Tonga nuk është raportuar për të plagosur apo dëme të mëdha, por energjia elektrike u ndërpre përkohësisht, gjë që siç thuhet i pengoi autoritetet e Tongës të merrnin paralajmërimin për cunami që është dhënë nga PTWC.
Katërmbëdhjetë shkolla në Havai, të ndodhura në vijat bregdetare ose afër tyre, u mbyllën ditën e mërkurë, edhe pse paralajmërimet tashmë ishin hequr.
Presidenti i Shteteve të Bashkuara, Xhorxh U. Bush, e mirëpriti njoftimin.
Zëdhënësi i Bushit, Gordon Johndroe, e quajti premtimin e bërë nga Korea e Veriut "një hap të rëndësishëm drejt qëllimit të denuklearizimit të gadishullit korean."
Stuhia e dhjetë e emërtuar e sezonit të uraganeve në Atlantik, stuhia subtropikale Xherri, filloi sot në Oqeanin Atlantik.
Qendra Kombëtare e Uraganeve (NHC) shprehet se uragani Xherri nuk paraqet rrezik për tokën për momentin.
Korpusi i Inxhinierëve të Shteteve të Bashkuara llogariti se 6 inç reshje mund të çanin argjinaturat e prishura më parë.
Lagjja Nëntë, e cila pa përmbytje të lartë deri në 20 këmbë gjatë uraganit Katrina, është aktualisht në ujë deri në mes, pasi u kalua argjinatura në afërsi.
Uji po derdhet nga argjinatura në një pjesë 100 këmbë të gjerë.
Administratori i "Commons", Adam Kuerden, shprehu irritimin e tij për fshirjet kur foli për Wikinews muajin e shkuar.
"Ai [Uellsi] na gënjeu në fakt që në fillim. Së pari, duke luajtur rolin sikur kjo po bëhej për arsye ligjore. Më pas, duke u shtirur sikur po na dëgjonte, deri sa e fshiu artin e tij."
Acarimi i komunitetit çoi në përpjekjet e tanishme për hartimin e një politike lidhur me përmbajtjen seksuale për faqen që përmban miliona media me licenca të hapura.
Puna e kryer ishte më tepër teorike edhe pse programi u hartua për simulimin e vrojtimeve të kryera mbi galaktikën e Shigjetarit.
Efekti që po kërkonte ekipi mund të shkaktohej nga forcat baticore mes materies së zezë në galaktikë dhe materies së zezë në Rrugën e Qumështit.
Ashtu siç Hëna ushtron forcë tërheqëse mbi Tokën dhe shkakton batica, ashtu edhe Rruga e Qumështit ushtron forcë mbi yjësinë e Shigjetarit.
Shkencëtarët arritën të dilnin në përfundimin se materia e zezë ka një ndikim në një materie tjetër të zezë në të njëjtën mënyrë si materia e zakonshme.
Sipas kësaj teorie, pjesa më e madhe e materies së zezë rreth një galaktike ndodhet rreth galaktikës në një formë aureole dhe përbëhet nga shumë grimca të vogla.
Njoftimet televizive tregojnë për tymin e bardhë që del nga uzina.
Autoritetet vendore po i këshillojnë banorët pranë uzinës të rrinë brenda, të fikin kondicionerët dhe të mos pinë ujë nga çezma.
Sipas agjencisë bërthamore japoneze, në impiant janë identifikuar ceziumi dhe jodi radioaktiv.
Autoritetet hamendësojnë se kjo tregon se kontejnerët që mbajnë lëndë djegëse me uranium në fabrikë mund të jenë çarë dhe po rrjedhin.
Dr. Tony Moll zbuloi tuberkulozin jashtëzakonisht rezistent ndaj barnave (XDR-TB) në rajonin KwaZulu-Natal të Afrikës së Jugut.
Ai u shpreh në një intervistë se varianti i ri ishte "shumë shqetësues dhe alarmues për arsye të përqindjes shumë të lartë të vdekshmërisë".
Disa pacientëve mund t'ju jetë ngjitur virusi në spital, - mendon dr. Molli, - dhe të paktën dy ishin punonjës shëndetësorë në spital.
Brenda një viti, një i infektuar mund të infektojë 10 deri në 15 kontakte të afërta.
Megjithatë, përqindja e XDR-TB në gjithë grupin e personave të prekur nga tuberkulozi duket se përsëri është e ulët; 6000 nga 330 000 persona në total të infektuar në çdo moment të dhënë në Afrikën e Jugut.
Satelitët, të cilët peshonin më shumë se 1000 paund së bashku dhe udhëtonin me afërsisht 17 500 milje në orë, u përplasën 491 milje mbi Tokë.
Sipas shkencëtarëve, përplasja kishte shkaktuar një shpërthim shumë të madh.
Ata po përpiqen akoma të përcaktojnë se sa e madhe ishte përplasja dhe çfarë ndikimi do të ketë në Tokë.
Komanda Strategjike e SHBA-së e Zyrës së Departamentit të Mbrojtjes së SHBA-së po gjurmon mbetjet.
Rezultati i analizës grafike do të botohet në një uebsajt publik.
Një mjeke që punonte në Spitalin e Fëmijëve të Pitsburgut, Pensilvani do të akuzohet për vrasje të qëllimshme, pasi nëna e saj u gjend e vdekur të mërkurën në bagazhin e makinës së saj, deklaruan autoritetet në Ohajo.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 vjeç, ishte gjetur në Blue Ash, Ohajo, në një zonë periferie rreth 15 milje në veri të Sinsinatit, e shtrirë në tokë buzë rrugës me një bluzë e të brendshme dhe dukshëm në një gjendje të rënduar shëndetësore.
Ajo i udhëhoqi oficerët për te mjeti i saj "Oldsmobile Intrigue" që ndodhej 150 metra larg.
Aty u gjet trupi i 53 vjeçares Saroja Balasubramanian, e mbuluar me një batanije të gjakosur.
Policia tha se trupi dukej të ketë qenë atje për gati një ditë.
Këtë sezon, rastet e para të sëmundjes u raportuan në fund të korrikut.
Derrat janë bartësit e sëmundjes, e cila migron më pas te njerëzit përmes mushkonjave.
Shpërthimi e ka shtyrë qeverinë indiane të marrë masa të tilla, si: vendosja e leqeve të derrave në zonat e prekura rëndë, shpërndarja e mijëra perdeve për mushkonja dhe spërkatja me pesticide.
Qeveria ka premtuar po ashtu disa milionë flakonë të vaksinës anti-encefalit, e cila do të ndihmojë që agjencitë shëndetësore të parapërgatiten për vitin pasardhës.
Planet për shpërndarjen e vaksinave në zonat historikisht më të prekura u vonuan këtë vit, për shkak se mungonin fondet dhe se iu dha më pak përparësi në krahasim me sëmundjet e tjera.
Në vitin 1956, Słania u zhvendos në Suedi ku tre vite më vonë filloi të punojë për Zyrën postare suedeze dhe u bë gdhendësi kryesor për ta.
Ai ka prodhuar mbi 1000 pulla për Suedinë dhe 28 shtete të tjera.
Veprat e tij kanë një cilësi dhe hollësi kaq të njohur, saqë është njëri prej pak "emrave të njohur" të filatelistëve. Disa kanë specialitet të vetëm mbledhjen e veprave të tij.
Pulla e tij e 1000-të ishte e mrekullueshmja "Bëmat e mëdha nga mbretërit e Suedisë" nga David Kloker Ehrenstrail në vitin 2000, e cila përmendet në librin e rekordeve botërore "Guinness".
Ai u mor gjithashtu me gdhendjen e kartëmonedhave për shumë vende. Shembujt e fundit të punës së tij përfshijnë portretet kryeministrore në anën e përparme të kartëmonedhave të reja kanadeze 5 dhe 100 dollarëshe.
Pasi ndodhi aksidenti, Gibsoni u transportua në spital, për të gjetur vdekjen pak çaste më vonë.
Shoferi i kamionit, i moshës 64 vjeç, nuk u lëndua në përplasje.
Automjeti i aksidentuar u hoq nga vendngjarja në mesditë, rreth orës 12:00 GMT të po asaj dite.
Një person, i cili punonte në një garazh afër vendit të aksidentit tha: "Ishin disa fëmijë që po prisnin për të kaluar rrugën dhe të gjithë po bërtisnin e po qanin."
Ata u kthyen të gjithë me vrap nga vendi ku kishte ngjarë aksidenti.
Temat e tjera të rendit të ditës në Bali përfshijnë shpëtimin e pyjeve që kanë mbetur në botë dhe përdorimin e përbashkët të teknologjive për t'i ndihmuar vendet në zhvillim që të zhvillohen me mënyra më pak ndotëse.
Kombet e Bashkuara shpresojnë gjithashtu të kenë gati një fond në ndihmë të shteteve të dëmtuara nga ngrohja globale për tu përballur me efektet.
Paratë mund të përdoren për shtëpi që i rezistojnë përmbytjes, administrim më të mirë të ujit dhe diversifikim të të korrave.
Fluku shkroi se përpjekjet e disave për t'i nxitur gratë që të flisnin rreth shëndetit të tyre ishin të pasuksesshme.
Ajo arriti në këtë përfundim për shkak të një morie komentesh pozitive dhe inkurajimit ndaj saj nga individë femra e meshkuj që kërkonin që mjekimet kontraceptive të konsideroheshin si një nevojë mjekësore.
Kur ndaluan përleshjet pasi personat e plagosur u dërguan në spital, rreth 40 të burgosur të tjerë qëndruan në oborr dhe nuk pranuan që të ktheheshin në qeli.
Negociatorët u munduan ta rregullojnë situatën, por kërkesat e të burgosurve janë të paqarta.
Midis 10:00-11:00 p.d. me orën verore të Maleve Shkëmbore, u ndez nga të burgosurit një zjarr në oborr.
Shpejt, oficerët e pajisur me pararmatime të ndërhyrjes së shpejtë hynë në oborr dhe kufizuan lëvizjen e të burgosurve me gaz lotsjellës.
Ekipet e zjarrfikësve e fikën përfundimisht zjarrin deri në 11:35 pasdite.
Pas ndërtimit të digës në vitin 1963, ndaluan përmbytjet stinore që shpërndanin sedimentin gjatë gjithë lumit.
Këto sedimente janë të nevojshme për krijimin e cekëtinave ranore dhe plazheve, të cilat shërbejnë si habitate të faunës së egër.
Si pasojë, dy lloje peshqish janë zhdukur dhe dy të tjera janë të rrezikuara, përfshi edhe peshkun topolak me gunga.
Ndonëse niveli i ujit do të ngrihet vetëm disa këmbë pas përmbytjes, zyrtarët kanë shpresë se do të mjaftojë për të restauruar brigjet ranore të gërryera në rrjedhën e poshtme.
Nuk është lëshuar asnjë paralajmërim për cunami dhe, sipas Agjencisë së Gjeofizikës të Xhakartës, nuk do të lëshohet asnjë paralajmërim për cunami, sepse tërmeti nuk plotësoi kërkesën për madhësinë 6,5.
Pavarësisht se nuk kishte rrezik për cunami, banorët filloi t'i zërë paniku dhe nisën të linin bizneset dhe shtëpitë e tyre.
Megjithëse Winfrey u përlot gjatë fjalës së saj të lamtumirës, ajo ia bëri të qartë admiruesve të saj se do të kthehej përsëri.
"Kjo nuk do të jetë lamtumirë. Kjo është mbyllja e një kapitulli dhe hapja e një kapitulli të ri."
Rezultatet përfundimtare të zgjedhjeve parlamentare e presidenciale në Namibi kanë treguar se presidenti në detyrë, Hifikepunie Pohamba, është rizgjedhur me shumë diferencë.
Partia në pushtet, Organizata Popullore e Afrikës Jugperëndimore (SWAPO), ruajti po ashtu shumicën në zgjedhjet parlamentare.
Koalicioni dhe trupat afgane hynë në rajon për të siguruar vendin dhe u asistuan nga forca të tjera ajrore të koalicionit.
Rrëzimi ngjau lart në një terren malor dhe mendohet të jetë shkaktuar nga një zjarr armiqësor.
Përpjekjet për kërkime në vendin e përplasjes po hasin në mot të keq dhe terren të ashpër.
Shoqata bamirëse mjekësore "Mangola", Mjekët pa Kufi dhe Organizata Botërore e Shëndetit thonë se është shpërthimi më i rëndë i regjistruar në vend.
Zëdhënësi i organizatës "Mjekët pa kufij", Richard Veerman, tha: "Angola po shkon drejt shpërthimit më të keq të sëmundjes të parë ndonjëherë dhe situata vazhdon të jetë shumë e keqe në Angolë," tha ai.
Lojërat nisën në orën 10:00 p.d. me një mot të shkëlqyer dhe, përveç vesës së shiut nga mesi i mëngjesit e cila pushoi shpejt, ishte një ditë e përkryer për ragbi me 7.
Konkurrentja në krye të klasifikimit, Afrika e Jugut, e filloi mbarë kur mori një fitore të lehtë 26 - 0 kundër Zambias, konkurrentes në vendin e 5-të.
Me pamje pa dyshim të lodhur në ndeshjen kundër motrave të saj jugore, Afrika e Jugut gjithsesi u përmirësua vazhdimisht ndërsa turneu përparonte.
Mbrojtja e tyre e disiplinuar, aftësitë e mbajtjes së topit dhe bashkëpunimi i shkëlqyer si ekip i bëri të dalloheshin dhe ishte e qartë se ky ishte ekipi që duhej mposhtur.
Zyrtarët e qytetit të Amsterdamit dhe Muzeut të Ana Frankut deklarojnë se pema është e infektuar me një kërpudhë dhe përbën rrezik për shëndetin publik, duke argumentuar se i kanosej rreziku për t'u rrëzuar nga çasti në çast.
Ishte planifikuar të pritej ditën e martë, por shpëtoi pas një vendimi gjyqësor të marrë urgjentisht.
Të gjitha hyrjet e shpellës të quajtura "Shtatë motrat" e kanë diametrin të paktën 100 deri në 250 metra (328 deri në 820 këmbë).
Imazhet infra të kuqe tregojnë se luhatjet e temperaturës natën dhe ditën dëshmojnë për një ekzistencë të mundshme të shpellave.
Ato janë më të ftohta se sipërfaqja e tyre rrethuese ditën dhe më të ngrohta natën.
"Sjellja e tyre termike nuk është aq e qëndrueshme sa e shpellave të mëdha në Tokë që ruajnë shpesh një temperaturë mjaft konstante, por është në përputhje me faktin që janë vrima të thella në tokë", - tha Glen Kushingu, anëtar i ekipit të astrogjeologjisë të Qendrës Vëzhguese Gjeologjike të Shteteve të Bashkuara (USGS) dhe i Universitetit të Arizonës së Veriut që ndodhet në Flagstaf të Arizonës.
Votimi në Francë ka qenë tradicionalisht një eksperiencë e teknologjisë së ulët: votuesit vetizolohen në një kabinë dhe fusin në zarf një fletë letre të shtypur paraprakisht ku përcaktojnë kandidatin e zgjedhur.
Pasi zyrtarët verifikojnë identitetin e votuesit, votuesi hedh zarfin në kutinë e votimit dhe nënshkruan listën e votimit.
Ligji zgjedhor francez i përcakton në mënyrë të rreptë procedurat.
Që prej vitit 1988, kutitë e votimit duhet të jenë të tejdukshme që votuesit dhe vëzhguesit të kenë mundësi të dëshmojnë se nuk ka asnjë zarf në to para nisjes së votimit dhe që të mos shtohet asnjë zarf përveç atyre të votuesve të numëruar e të autorizuar siç duhet.
Kandidatët mund të dërgojnë përfaqësues si dëshmitarë të çdo pjese të procesit. Votat numërohen në mbrëmje nga vullnetarët nën kontroll të rreptë, duke zbatuar procedurat përkatëse.
Kompjuteri personal "ASUS Eee", i hedhur më herët në treg në të gjithë botën për shkak të faktorëve të kursimit të shpenzimeve dhe të funksionalitetit, u bë një temë e nxehtë në Muajin e TI-së 2007 në Tajpei.
Por tregu i konsumatorëve për laptopët do të ndryshojë rrënjësisht dhe do të ketë një larmi më të madhe pasi në vitin 2007, shoqërisë ASUS iu dha Çmimi i qëndrueshmërisë së Tajvanit nga departamenti ekzekutiv i Republikës së Kinës (Tajvan).
Faqja ueb e stacionit e cilëson shfaqjen si "teatër radiofonik i shkollës së vjetër me një tregim të ri të çuditshëm dhe të egër"!
Në fillesën e tij, programi u transmetua vetëm online në kanalin radiofonik TogiNet Radio, një ueb-kanal i fokusuar në bisedat radiofonike me të ftuarit.
Në fund të 2015-s, AstroNet Radio u krijua nga TogiNet si një stacion dytësor.
Në shfaqje përfshiheshin fillimisht aktorë amatorë të zërit nga vetë Teksasi lindor.
Nga sa thuhet, grabitja e përgjithshme vijoi gjithë natën, meqenëse nuk kishte oficerë policie në rrugët e Bishkekut.
Bishkeku u përshkrua nga një vëzhgues si i zhytur në një gjendje "anarkie", pasi grupe njerëzish bridhnin rrugëve dhe grabitnin dyqanet me mallra konsumi.
Disa banorë të Bishkekut fajësuan protestuesit nga jugu për shkeljet e kryera ligjore.
Afrika e Jugut ka mposhtur "All Blacks" (Zelandën e Re) në një ndeshje të "Tri Kombeve" të unionit të ragbisë në stadiumin "Royal Bafokeng" në Rustenburg të Afrikës së Jugut.
Rezultati përfundimtar ishte fitore me një pikë, 21 me 20, duke e ndalur vargun e 15 fitoreve rresht të "All Blacks".
Ajo përmbylli një varg humbjesh prej pesë ndeshjesh për "Springboks".
Ishte ndeshja e fundit për ekipin All Blacks, të cilët e kishin siguruar tashmë trofeun që para dy javësh.
Ndeshja e fundit e serisë do të bëhet javën e ardhshme në "Ellis Park" në Johanesburg, kur "Springboks" të luajnë me Australinë.
Një tërmet mesatar goditi Montanën perëndimore në orën 10:08 pasdite ditën e hënë.
Në Shërbimin Gjeologjik të SHBA-ve (USGS) dhe Qendrën e tij Kombëtare të Informacioneve mbi Tërmetet, nuk ka mbërritur asnjë raportim i drejtpërdrejtë për dëme.
Tërmeti e kishte qendrën afro 20 km (15 mije) në veri-verilindje të Dilonit dhe afro 65 km (40 milje) në jug të Bjutit.
Konfirmohet se tipi i gripit të shpendëve H5N1, i cili është vdekjeprurës për njerëzit, ka prekur një rosë të egër, e gjetur e ngordhur ditën e hënë në një moçal në afërsi të Lionit në pjesën lindore të Francës.
Franca është vendi i shtatë i Bashkimit Evropian që po vuan nga ky virus, pas Austrisë, Gjermanisë, Sllovenisë, Bullgarisë, Greqisë dhe Italisë.
Rastet e dyshuara të virusit H5N1 të shfaqura në Danimarkë dhe Kroaci nuk janë konfirmuar ende.
Çembërsi ka paditur Zotin për "vdekje, shkatërrim dhe terrorizim masiv të miliona e miliona banorëve në Tokë."
Çembërsi, një agnostik, argumenton se procesi i tij gjyqësor është "i kotë" dhe "kushdo mund të padisë këdo".
Historia e prezantuar në operën franceze nga Kamij Sen-Sans i dedikohet një artisti, "jeta e të cilit diktohet nga dashuria për drogat dhe Japoninë".
Si rezultat, interpretuesit tymosin cigare kanabisi në skenë dhe vetë teatri e nxit publikun tu bashkohet.
Ish-kryetari i Dhomës, Njut Gingriç, guvernatori i Teksasit, Rik Perri, dhe anëtarja e Kongresit, Mishel Bakman, dolën përkatësisht në vendin e katërt, të pestë dhe të gjashtë.
Pasi dolën rezultatet, Gingrich vlerësoi Santorum, por foli ashpër për Romney, në emër të të cilit u transmetuan reklama negative elektorale kundër Gingrich në Ioua.
Perri tha se "do të kthehem në Teksas për të vlerësuar rezultatet e mbledhjes së mbrëmjes së sotme me krerët e partisë e për të vendosur nëse kam një të ardhme në këtë garë", por më pas tha se do të qëndronte në garë dhe do të garonte në zgjedhjet e 21 janarit për emërimin e kandidatëve në Karolinën e Jugut.
Bachmann, e cila rezultoi fituese e sondazhit të "Ames Straw" në gusht, vendosi ti jepte fund fushatës së saj elektorale.
Fotografi u transportua në qendrën mjekësore "Ronald Regan" të Universitetit të Kalifornisë, Los Anxheles, ku vdiq më pas.
U raportua se ai ishte rreth 20 vjeç. Bieber u shpreh me anë të një deklarate se "megjithëse s’isha i pranishëm dhe as i përfshirë direkt në këtë aksident tragjik, mendimet dhe lutjet e mia shkojnë për familjen e viktimës".
Uebsajti i lajmeve argëtuese TMZ e kupton që fotografi e ndaloi automjetin e tij në anën tjetër të bulevardit "Sepulveda" dhe tentoi të fotografonte ndalimin e policisë para se të kapërcente rrugën dhe të vazhdonte, duke e shtyrë oficerin e Policisë Rrugore të Kalifornisë që po kryente ndalimin e trafikut ta urdhëronte të kthehej pas dy herë.
Sipas policisë, drejtuesi i automjetit që goditi fotografin ka mundësi të mos përballet me akuza penale.
Me vetëm tetëmbëdhjetë medalje të disponueshme në ditë, disa shtete nuk kanë arritur të ngjiten në podiumin e medaljeve.
Ato përfshijnë Holandën, me Anna Jochemsen që përfundoi në vendin e nëntë në klasifikimin e Super-G për femra dje, dhe Finlandën me Katja Saarinen, e cila përfundoi në vendin e dhjetë në të njëjtin aktivitet.
Miçëll Gurlei i Australisë përfundoi i njëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj në këmbë. Konkurrenti çek Oldrih Jelinek përfundoi i gjashtëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj ulur.
Arli Velaskez i Meksikës përfundoi i pesëmbëdhjeti në sllallomin e madh për meshkuj ulur. Adam Hall i Zelandës së Re përfundoi i nënti në sllallomin e madh për meshkuj në këmbë.
Skiatori i ekipit polak në kategorinë e atletëve me shikim të dëmtuar Maciej Krezel dhe shoqëruesja e tij Anna Ogarzynska u renditën të trembëdhjetët në Kampionatin Botëror të Skive Alpine "Super-G". Jong Seork Park i Koresë së Jugut e përfundoi garën i 24-ti.
Paqeruajtësit e Kombeve të Bashkuara që erdhën në Haiti pas tërmetit të vitit 2010, po fajësohen për përhapjen e sëmundjes që nisi pranë vendfushimit të trupave.
Sipas padisë, mbetjet nga kampi i Kombeve të Bashkuara nuk ishin pastruar si duhet, duke bërë që bakteret të kalonin në degën e lumit Artibonite, një nga lumenjtë më të mëdhenj të Haitit.
Para ardhjes së trupave, Haiti nuk kishte ndeshur probleme me sëmundjen që prej viteve 1800.
Instituti për Drejtësi e Demokraci i Haitit ka përmendur studimet e pavarura që sugjerojnë se batalioni paqeruajtës nepalez i Kombeve të Bashkuara solli sëmundjen në Haiti pa dijeninë e tij.
Danielle Lantagne, një ekspert i Kombeve të Bashkuara për sëmundjen, deklaroi se shpërthimi i epidemisë mund të jetë shkaktuar nga trupat paqeruajtëse.
Hamiltoni pohoi se Spitali Universitar "Howard" e shtroi të sëmurin në gjendje të qëndrueshme.
Ky pacient kishte qëndruar në Nigeri, ku janë shfaqur raste të virusit Ebola.
Spitali ka zbatuar protokollin për kontrollin e infeksionit, përfshi veçimin e pacientit nga të tjerët, për të parandaluar infektimin e mundshëm të tyre.
Para The Simpsons, Simon kishte punuar në pozicione të ndryshme në mjaft shfaqje.
Gjatë viteve 1980, ai punoi në shfaqje si p.sh. "Taxi", "Cheers" dhe "The Tracey Ullman Show".
Në vitin 1989, ai ndihmoi për krijimin e "The Simpsons" me Bruksin dhe Groeningun dhe kishte përgjegjësinë për të punësuar ekipin e parë të shkrimtarëve të shfaqjes.
Ai ruajti titullin e producentit ekzekutiv dhe vazhdoi të merrte dhjetëra miliona dollarë honorare çdo sezon, pavarësisht se u largua nga shfaqja në vitin 1993.
Më herët, agjencia kineze e lajmeve Xinhua njoftoi se ishte rrëmbyer një aeroplan.
Njoftimet e mëpasshme thanë më tej se aeroplani mori kërcënim për bombë dhe u kthye sërish në Afganistan, duke u ulur në Kandahar.
Raportet e para thonë se aeroplani u kthye mbrapsht në Afganistan pasi iu refuzua ulja urgjente në Ürümqi.
Aksidentet ajrore ndodhin rëndom në Iran, i cili ka një flotë të vjetër dhe pak të mirëmbajtur, qoftë për operacionet civile, ashtu edhe për ato ushtarake.
Sanksionet ndërkombëtare kanë ndikuar në mosblerjen e aeroplanëve të rinj.
Në fillim të kësaj jave, rrëzimi i një helikopteri të policisë shkaktoi vdekjen e tre personave dhe plagosjen e tre të tjerëve.
Muajin e shkuar, Irani pa katastrofën e tij më të rëndë ajrore prej vitesh kur një aeroplan i drejtuar drejt Armenisë u rrëzua, duke ju marrë jetën 168 pasagjerëve të tij.
Po atë muaj, një aeroplan tjetër i linjës kapërceu një pistë në Mashad dhe goditi një mur, duke vrarë shtatëmbëdhjetë persona.
Grupi Aerosmith ka anuluar koncertet e mbetura për turneun.
Grupi i rokut pritej të bënte turne në SHBA dhe Kanada deri më 16 shtator.
Ata e kanë anuluar turneun, pasi këngëtari kryesor, Stiven Tajler, u lëndua pas rënies nga skena kur po interpretonte më 5 gusht.
Murrej humbi setin e parë në një lojë vendimtare pasi të dy burrat fituan çdo shërbim në set.
Del Potro ishte në avantazh në fillim të setit të dytë, por dhe ai kërkoi pushim barazimi pasi arriti 6-6.
Potro u mjekua për shpatullën në këtë moment, por arriti të kthehej përsëri në lojë.
Ky program nisi në orën 8:30 mbasdite me orën lokale (15.00 UTC).
Këngëtarë të njohur në të gjithë vendin prezantuan "bhajan-e" ose këngë lutjesh te këmbët e Shri Shiamit.
Mbrëmja u hap nga këngëtari Sanju Sharma, i ndjekur nga Jai Shankar Choudhary. Ai prezantoi edhe festivalin "Chhappan Bhog" mbajtur në nder të Zotit Krishna. Ai shoqërohej nga këngëtari Raju Khandelwal.
Më pas, Lakkha Singhu mori drejtimin duke kënduar këngët bhajane.
108 pjata nga Chhappan Bhog (në hinduizëm, 56 artikuj të ndryshëm të ngrënshëm, si ëmbëlsira, fruta, arra, gatime etj. që i ofrohen perëndisë) u ofruan për Baba Shyam.
Laka Sing prezantoi edhe "Chhappan bhog bhajan". Atë e shoqëronte këngëtari Raju Kandelval.
Në prezantimin kryesor të së enjtes në Tokyo Game Show, presidenti i Nintendos, Satoru Iwata, prezantoi modelin e dorezës së kontrollit për aparatin e ri Nintendo Revolution.
I ngjashëm me telekomandën e televizorit, kontrolluesi përdor dy sensorë të vënë pranë televizorit të përdoruesit për të trekëndëzuar pozicionin e tij në hapësirën tredimensionale.
Kjo do t'u mundësojë lojtarëve të kontrollojnë veprimet dhe lëvizjet në videolojëra duke e lëvizur pajisjen në ajër.
Xhankarlo Fizikela humbi kontrollin e makinës së tij dhe e mbylli garën pak pas nisjes.
Shoku i tij i skuadrës, Fernando Alonso, qëndroi në kryesim gjatë pjesës më të madhe të garës, por e mbylli atë menjëherë pas hyrjes në bokse, ndoshta për shkak të një rrote të përparme të djathtë të kapur keq.
Michael Schumacher e mbylli garën jo shumë kohë pas Alonsos, për shkak të dëmtimit të amortizatorëve gjatë betejave të shumta të garës.
"Ajo është shumë e këndshme dhe këndon shumë bukur po ashtu", - tha ai sipas transkriptimit të konferencës së shtypit.
Sa herë bënim prova për këtë, prekesha thellë në zemër.
Afërsisht 3 minuta pas lëshimit, një kamerë në anije tregoi copa të shumta shkume izoluese që dilnin nga rezervuari i karburantit.
Megjithatë, nuk mendohet se ato mund të kenë shkaktuar ndonjë dëmtim të anijes kozmike.
Drejtori i programit të anijeve kozmike në NASA, N. Uazne Heill Junior, u shpreh se shkuma kishte rënë "pas kohës për të cilën shqetësohemi".
Pesë minuta pasi shfaqet, një erë fillon të fryjë e gati një minutë më pas, era arrin 70 km/h... më pas, vjen shiu, por aq i fortë dhe aq i madh sa të godet në lëkurë si gjilpërë, më pas ra breshër nga qielli, njerëzit në panik dhe duke ulëritur e duke shkelur njëri-tjetrin.
"Humba motrën time dhe shoqen e saj dhe gjatë rrugës për atje, kishte dy persona me aftësi të kufizuara në karrige me rrota, njerëzit që thjesht kërcenin dhe i shtynin ata", - tha Armand Versace.
Nga televizioni NHK u raportua po ashtu se funksionimi i termocentralit nuklear Kashiwazaki Kariwa në prefekturën Niigata vazhdonte si normalisht.
Hokuriku Electric Power Co. njoftoi se nuk kishte asnjë pasojë nga tërmeti dhe se reaktorët numër 1 dhe 2 në termocentralin e saj bërthamor në Shika u mbyllën.
Njoftohet se rreth 9400 banesa në zonë janë pa ujë dhe afro 100 pa energji elektrike.
Disa rrugë janë prishur, shërbimi hekurudhor në zonat e prekura u ndërpre dhe aeroporti "Noto" në prefekturën e Ishikavës vazhdon të jetë i mbyllur.
Një bombë shpërtheu jashtë zyrës së guvernatorit të përgjithshëm.
Tri bomba të tjera shpërthyen afër ndërtesave shtetërore në një periudhë dyorëshe.
Disa njoftime vlerësojnë se numri zyrtar i viktimave është tetë dhe njoftimet zyrtare konfirmojnë se kishte deri në 30 të plagosur; por numrat përfundimtarë nuk dihen ende.
Acidi cianurik dhe melamina u gjetën së bashku në kampionet e urinës së kafshëve shtëpiake që ngordhën pas ngrënies së ushqimit të infektuar për kafshët shtëpiake.
"Dy komponimet reagojnë me njëri-tjetrin duke krijuar kristale të cilat mund të bllokojnë funksionimin e veshkave", - shprehen studiuesit e universitetit.
Studiuesit vunë re kristalet e krijuara në urinën e maceve prej shtimit të melaminës e acidit cianurik.
Përbërja e këtyre kristaleve përputhet me ato të gjetura në urinën e kafshëve shtëpiake të prekura kur krahasohen me anë të spektroskopisë infra të kuqe (FTIR).
Nuk e di nëse e kuptoni apo jo, por pjesa më e madhe e mallrave nga Amerika Qendrore hynë pa doganë në këtë vend.
Prapëseprapë, tetëdhjetë për qind e mallrave tona tatoheshin nëpërmjet tarifave në shtetet e Amerikës Qendrore. Ne ju trajtojmë.
Kjo më dukej e pakuptim; pa dyshim që nuk ishte e drejtë.
Njerëzve u them: "Na trajtoni siç ju trajtojmë".
Guvernatori i Kalifornisë, Arnold Shvarzeneger, ratifikoi një projektligj që ndalon shitjen ose dhënien me qira të videolojërave të dhunshme ndaj të miturve.
Projektligji kërkon që videolojërat e dhunshme që shiten në shtetin e Kalifornisë të etiketohen me një etiketë ku shkruhet "18" dhe sjell dënimin e shitjes së tyre për të miturit me një gjobë prej 1000 $ për çdo shkelje.
Drejtori i Prokurorisë së Përgjithshme, Kier Starmer QC, bëri një deklaratë sot në mëngjes ku thuhej se Huhne dhe Pryce ishin nën akuzë.
Huhne ka dhënë dorëheqjen dhe do të zëvendësohet në kabinetin e ministrave nga deputeti Ed Davey. Deputeti Norman Lamb pritet të marrë detyrën e Ministrit të Tregtisë që do të lihet nga Davey.
Huhne dhe Pryce janë caktuar për t'u paraqitur në Gjykatën e Magjistratëve në Westminster në datën 16 shkurt.
Viktimat ishin Zachary Cuddeback, 21 vjeç dhe Nicholas Alden, 25 vjeç. Cuddeback kishte qenë shoferi i makinës.
Edgar Veguilla u plagos në krah dhe në nofull, kurse Kristoffer Schneider pësoi plagë që kërkuan kirurgji për rindërtimin e fytyrës së tij.
Arma e Ukës u bllokua kur e drejtoi në kokën e personit të pestë. Schneider ka dhimbje të vazhdueshme, është verbuar nga një sy, i mungon një pjesë e kafkës dhe fytyra i është rindërtuar me titan.
Shneideri dëshmoi nëpërmjet një lidhjeje me video nga një bazë e FA-së së SHBA-së në atdheun e tij.
Përveç aktivitetit të së mërkurës, Carpanedo konkurroi edhe në dy gara individuale në kampionat.
E para e saj ishte sllallomi, ku mori "Nuk e përfundoi" në tentativën e saj të parë. 36 nga 116 garues arritën rezultat të njëjtë në atë garë.
Në garën tjetër të saj, sllallomin e madh, ajo përfundoi në vendin e dhjetë në grupin për femra ulur, me një kohë të kombinuar ecjeje 4:41.30, 2:11.60 minuta më ngadalë se sa përfunduesja e vendit të parë, austriakja Klaudia Lësh, dhe 1:09.02 minuta më ngadalë se përfunduesja e vendit të nëntë, Giongi Dani e Hungarisë.
Katër skiatore në kategorinë e ulur të skive për femra nuk arritën ta përfundonin garën e tyre dhe 45 nga 117 skiatore në total të Kampionatit Botëror të Skijimit Alpin nuk arritën të klasifikoheshin në garë .
Policia e Madia Pradeshit rigjeti laptopin dhe telefonin celular të vjedhur.
Zëvendësinspektori i përgjithshëm, D K Arya, tha: "Ne kemi arrestuar pesë personat që kanë përdhunuar shtetasen zvicerane dhe kemi gjetur celularin dhe laptopin e saj".
Të akuzuarit quhen Baba Kanjar, Buta Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dhe Vishnu Kanjar.
Inspektori i policisë Çandra Shekar Solanki tha se të akuzuarit mbërritën në gjykatë me fytyra të mbuluara.
Megjithëse brenda shtëpisë ishin tre persona kur makina u përplas me të, asnjë prej tyre nuk u dëmtua.
Megjithatë, shoferi pësoi plagosje të rënda në kokë.
Rruga ku ngjau përplasja ishte përkohësisht e mbyllur, ndërkohë që shërbimet e urgjencës liruan shoferin nga "Audi TT" i kuq.
Ai u shtrua fillimisht në spitalin "James Paget" në Greit-Jarmuth.
Ai u transferua më vonë në spitalin e Addenbrooke në Kembrixh.
Që atëherë, Adekoja ka qenë e akuzuar se ka vrarë djalin e saj në Gjykatën e shkallës së parë të Edinburgut.
Ajo është në paraburgim në pritje të njohjes me akuzën dhe nisjes së gjykimit, por çdo provë e dëshmitarit okular mund të korruptohet për shkak se imazhi i saj është publikuar gjerësisht.
Kjo është një praktikë e zakonshme gjetiu në Mbretërinë e Bashkuar, por drejtësia skoceze funksionon në mënyrë të ndryshme dhe gjykatat e kanë konsideruar botimin e fotografive si potencialisht paragjykues për çështjen.
Profesorja Pamela Ferguson nga Universiteti i Dundee-it nënvizon se "duket se gazetarët shkelin në një rrugë të rrezikshme nëse botojnë fotografitë etj. të personave të dyshuar".
Zyra e Prokurorisë, e cila ka nën përgjegjësi të gjitha ndjekjet penale, u ka thënë gazetarëve se nuk do të bëhet asnjë koment i mëtejshëm të paktën deri në shpalljen e aktakuzës.
Sipas informatave, dokumenti do t'i referohet kundërshtimit të kufijve, të cilët Palestina i do sipas kufijve para luftës së Lindjes së Mesme të vitit 1967.
Mendohet se temat e tjera që mbulohen përfshijnë shtetin e ardhshëm të Jerusalemit që është i shenjtë për të dy kombet dhe çështjen e Luginës së Jordanit.
Izraeli, deri në nënshkrimin e kësaj marrëveshjeje, kërkon të ketë një prani ushtarake të vazhdueshme në luginë për dhjetë vjet, ndërkohë që autoritetet palestineze bien dakord me lejimin e pranisë së tyre për vetëm pesë vite.
Qitësit duhej të mbikëqyreshin nga afër nga rojet gjatë provës shtesë të kontrollit të kafshëve të dëmshme, pasi prova u monitorua dhe u vlerësua për efektshmërinë e saj.
Në një partneritet të Shërbimit të Parqeve Kombëtare dhe Kafshëve të Egra dhe Shoqatës së Qitësve Sportivë të Australisë, u rekrutuan vullnetarë të kualifikuar, nën programin e gjuetisë së Shoqatës së Qitësve Sportivë.
Sipas Mick O'Flynn, zëvendësdrejtori për Mbrojtjen dhe Trashëgiminë e Parkut në NPWS, katër gjuetarëve të zgjedhur për operacionin e parë të gjuetisë u janë dhënë udhëzime të zgjeruara për sigurinë dhe trajnimin e tyre.
Dje, Martelly u betua para një Këshilli të ri Zgjedhor të Përkohshëm (CEP) prej nëntë anëtarësh.
Ky është Këshilli Zgjedhor i Përkohshëm i pestë për Martelin në katër vjet.
Muajin e kaluar, një komision presidencial rekomandoi dorëheqjen e Këshillit të Përkohshëm Zgjedhor të mëparshëm si pjesë të një pakete masash për ta çuar vendin drejt zgjedhjeve të reja.
Komisioni ishte përgjigja e Martelly-it për protestat e zgjeruara kundër regjimit që filluan në tetor.
Protestat, ndonjëherë të dhunshme, u shkaktuan nga moszhvillimi i zgjedhjeve, disa prej të cilave priten që prej vitit 2011.
Janë njoftuar rreth 60 raste të mbinxehjes së iPod-eve që funksiononin keq, duke shkaktuar gjashtë zjarre në total dhe duke lënë katër persona me djegie të vogla.
Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë së Japonisë (METI) deklaroi se ishte vënë në dijeni për 27 aksidentet e lidhura me pajisjet.
Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë njoftoi javën e kaluar se "Apple" e kishte informuar për 34 incidente të tjera mbinxehjeje, të cilat shoqëria i quajti "joserioze".
Ministria reagoi duke e cilësuar shtyrjen e raportit nga Apple "vërtet për të ardhur keq".
Tërmeti goditi Marianën në orën 07:19 p.d. me orën lokale (të premten në orën 09:19 m.d. me orën e Grinuiçit).
Zyra e Menaxhimit të Urgjencave të Marianës Veriore u shpreh se nuk ishin njoftuar dëmtime në vend.
Qendra e Paralajmërimeve të Cunamit në Paqësor tha se nuk ekzistonte asnjë tregues për cunami.
Një ish-polic filipinas ka mbajtur peng turistë nga Hong-Kongu përmes rrëmbimit të autobusit të tyre në Manila, kryeqytetin e Filipineve.
Rolando Mendoza shkrepi pushkën e tij M16 në drejtim të turistëve.
Janë shpëtuar disa pengje dhe të paktën gjashtë janë konfirmuar deri tani të vdekur.
Gjashtë pengje, përfshi fëmijët e të moshuarit, u liruan të parët, ashtu si dhe fotografët filipinas.
Fotografët zunë më vonë vendin e një të moshuare pasi ajo duhej të shkonte në banjë. Mendozën e qëlluan me armë.
Liginsi ndoqi shembullin e babait të tij dhe filloi karrierën në mjekësi.
Ai u arsimua si mjek obstetër dhe filloi punë në Spitalin Kombëtar të Grave të Oklandit në vitin 1959.
Kur ishte duke punuar në spital, Liginsi nisi të hulumtojë në kohën e tij të lirë lindjen e parakohshme.
Kërkimi i tij tregoi se, nëse administrohet një hormon, ai do ta shpejtonte maturimin e mushkërive të fetusit te foshnjat.
"Xinhua" njoftoi se hetuesit e shtetit gjetën të mërkurën dy regjistrues fluturimesh të tipit "kuti e zezë".
Lunës ju bënë nderime edhe nga kolegët mundës.
Tomi Drimer tha: "Luna ishte mbretëresha e parë e ekstremit. Menaxherja ime e parë. Luna vdiq natën me dy hëna. Mjaft e rrallë, si vetë ajo. Grua e fortë."
Dastin "Goldast" Ranelsi komentoi që: "Luna ishte aq e çuditshme sa unë... ndoshta akoma më shumë... e dua dhe do më marrë malli për të... shpresoj të jetë në një vend më të mirë".
Në një sondazh me 1400 persona para zgjedhjeve federale të vitit 2010, kundërshtarët e kthimit të Australisë në republikë janë rritur me 8 për qind që nga viti 2008.
Kryeministrja në detyrë Julia Gillard deklaroi gjatë fushatës për zgjedhjet federale të vitit 2010 se besonte që shteti i Australisë do të bëhej një republikë në fund të mbretërimit të Mbretëreshës Elizabeta II.
34 për qind e personave në sondazh ndajnë këtë mendim, sipas të cilit ata dëshirojnë që Mbretëresha Elizabeta II të jetë monarkia e fundit e Australisë.
Në përgjigjet e skajshme të anketës, 29 për qind e personave të anketuar besojnë se Australia duhet të bëhet sa më shpejt republikë, kurse 31 për qind besojnë se Australia nuk duhet të bëhet kurrë republikë.
Fituesi i medaljes së artë olimpike duhej të notonte në 100 dhe 200 metra stil i lirë e në tri stafeta në Lojërat e Komonuelthit, por për arsye të ankimeve të tij, forma e tij fizike nuk ka qenë e sigurt.
Ai nuk ka mundur të marrë barnat e duhur për të mposhtur dhimbjen e tij, pasi ato ndalohen nga Lojërat.
Kurtis Kuper, matematikan e profesor shkencash kompjuterike në Universitetin e Misurit Qendror, ka zbuluar më 25 janar numrin më të madh të thjeshtë të njohur deri më sot.
Zbulimi u verifikua nga shumë njerëz duke përdorur pajisje dhe softuerë të ndryshëm në fillim të shkurtit, dhe kjo u njoftua ditën e martë.
Ka mundësi që kometat të kenë qenë një burim i dërgimit të ujit në tokë, bashkë me lëndët organike të cilat mund të krijojnë proteina e të ndihmojnë jetën.
Shkencëtarët shpresojnë të kuptojnë krijimin e planetëve, sidomos se si u krijua Toka nga përplasja e kometave kohë më parë.
Cuomo, 53 vjeç, e mori postin e guvernatorit në fillim të këtij viti dhe nënshkroi një projektligj muajin e kaluar për legalizimin e martesave të personave të së njëjtës gjini.
Ai i quajti thashethemet "dokrra politike dhe budallallëqe".
Spekulohet se ai do të kandidojë për president në vitin 2016.
NextGen është një sistem që, sipas pretendimeve të FAA-së, do t'i lejojë aeroplanët të lëvizin në itinerare më të shkurtra dhe të kursejnë miliona galonë karburant çdo vit, si dhe të zvogëlojnë emetimet e karbonit.
Ai përdor teknologji satelitore, në krahasim me teknologjinë e vjetër që bazohej te radarët tokësorë, për t'i lejuar kontrollorët e trafikut ajror ta lokalizojnë me më shumë saktësi avionin dhe t'u japin pilotëve informacione më të përpikta.
Nuk do të vihen mjete transporti shtesë dhe trenat mbitokësorë nuk do të ndalojnë tek "Uembli", dhe objektet e parkimit të makinave, si dhe të parkimit dhe udhëtimit, nuk janë në dispozicion për te fusha e lojës.
Frika e mungesës së transportit rriti mundësinë që loja të luhej detyrimisht me dyer të mbyllura pa përkrahësit e ekipit.
Një studim i botuar ditën e enjte në revistën Shkenca raportoi për krijimin e një specieje të re zogjsh në ishujt Galapagos të Ekuadorit.
Studiuesit nga Universiteti i Prinstonit në Shtetet e Bashkuara dhe në Universitetin e Upsalas në Suedi, njoftuan se llojet e reja evoluan vetëm në dy gjenerata, megjithëse mendohej se ky proces zgjaste më gjatë, për shkak të kryqëzimit midis një trishtili endemik të Darvinit, Geospiza fortes, dhe trishtilit të ardhur të kaktusit, Geospiza conirostris.
Floriri mund të punohet në gjithfarëlloj formash. Ai mund të petëzohet në forma të imta.
Ai mund të tërhiqet dhe të bëhet tel i hollë, i cili më pas mund të përdridhet dhe të thuret. Ai mund të petëzohet me çekiç ose të laminohet në trajtë fletësh.
Ai mund të hollohet së tepërmi dhe të bashkohet me metale të tjera. Ai mund të hollohej aq shumë sa ndonjëherë përdorej për zbukurimin e imazheve të pikturuara me dorë në librat e quajtur "Dorëshkrime të Ndriçuara".
Kjo quhet pH-ja e një kimikati. Mund të përgatitni një tregues me anë të lëngut të lakrës së kuqe.
Lëngu i lakrës e ndryshon ngjyrën në varësi të nivelit acidik ose bazik (alkalin) të kimikatit.
Niveli i pH-së dëshmohet nga sasia e joneve të hidrogjenit (H-ja te pH-ja) në kimikatin e analizuar.
Jonet e hidrogjenit janë protone që u janë hequr elektronet (pasi atomet e hidrogjenit përbëhen nga një elektron dhe një proton).
Përzieni dy pluhurat e thatë dhe pastaj, me duar të lagura dhe të pastra, shtrydhini duke formuar një top.
Lagështia në duart tuaja do të reagojë me shtresat e jashtme, të cilat do të japin një ndjesi të çuditshme dhe do të formojnë një lloj guaske.
Qytetet e Harapasë dhe Mohenjo-daros kishin tualet me shkarkim gati në çdo banesë, të lidhur me një sistem ujërash të zeza mjaft të ndërlikuar.
Në shtëpitë e qyteteve minoane të Kretës dhe Santorinit në Greqi janë gjetur mbetje të sistemeve të ujërave të zeza.
Tualetet ekzistonin edhe në Egjiptin, Persinë dhe Kinën e lashtë. Tualetet, në qytetërimin romak, ishin nganjëherë pjesë e banjave publike të përziera për burrat dhe gratë.
Kur bëni një telefonatë me dikë mijëra milje larg jush, ju përdorni një satelit.
Sateliti në hapësirë e merr thirrjen e më pas e kthen atë përsëri, thuajse në çast.
Sateliti u dërgua në hapësirë me anë të një rakete. Shkencëtarët i përdorin teleskopët në hapësirë për arsye se atmosfera e Tokës e shtrembëron një pjesë të dritës dhe të pamjes sonë.
Për vendosjen e një sateliti ose teleskopi në hapësirë, nevojitet një raketë gjigante me lartësi mbi 100 këmbë.
Rrota e ndryshoi botën në mënyra të pabesueshme. Gjëja më e rëndësishme që ka sjellë rrota për ne është se na ka siguruar një mënyrë transporti shumë më të shpejtë dhe shumë më të lehtë.
Ajo na ka sjellë trenin, makinën e shumë mjete të tjera transporti.
Poshtë tyre janë macet më të mëdha se mesataret që ushqehen me pre të madhësisë mesatare, duke filluar nga lepujt e deri tek antilopat dhe dreri.
Si përfundim, ka shumë mace të vogla (duke përfshirë macet shtëpiake që lëvizin lirshëm) që hanë shumë më shumë kafshë të vogla si insektet, brejtësit, hardhucat e zogjtë.
Sekreti i suksesit të tyre është koncepti i qoshes së rehatshme, një funksion i veçantë që ka çdo mace që nuk e lejon atë të konkurrojë me të tjerat.
Luanët janë felinët më shoqërorë. Ata jetojnë në grupe të mëdha të quajtura tufa.
Tufat përbëhen nga një deri në tre meshkuj të afërm të rritur, bashkë me deri në tridhjetë femra e këlyshë.
Femrat, duke qenë pjesë e një familjeje të madhe motrash dhe bijash, kanë në përgjithësi lidhje më të afërta me njëra-tjetrën.
Tufat e luanëve sillen si kope ujqërish ose qensh, kafshë me sjellje që ngjan çuditërisht me atë të luanëve (por jo me të maceve të tjera të mëdha) dhe po ashtu shumë vdekjeprurëse për prenë e tyre.
Si një atlet mjaft i përgatitur, një tigër mund të ngjitet (megjithëse jo aq mirë), të notojë, të kërcejë në distanca të mëdha dhe të tërheqë me forcën e pesë njerëzve të fuqishëm.
Tigri është në një grup (gjinia panterë) me luanët, leopardët e jaguarët. Këto janë katër macet e vetme të cilat mund të vrumbullijnë.
Ulërima e tigrit s'është si ulërima me zë të plotë e një luani, por është më shumë si një fjali me fjalë me hungërima e të bërtitura.
Oçelotët pëlqejnë të ushqehen me kafshë të vogla. Kur munden, kapin majmunë, gjarpërinj, brejtës e shpendë. Thuajse të gjitha kafshët që gjuan oceloti janë në përmasa shumë më të vogla se ai.
Shkencëtarët mendojnë se okelotët i ndjekin dhe i gjejnë kafshët (prenë e tyre) nëpërmjet erës, duke nuhatur se ku kanë qenë në tokë.
Ata mund të shikojnë shumë mirë në errësirë me shikimin e tyre të natës dhe lëvizin shumë vjedhurazi po ashtu. Okelotët e gjuajnë prenë e tyre duke u përzier me ambientin rrethues dhe duke u hedhur më pas mbi prenë e tyre.
Kur një grup i vogël gjallesash (një popullatë e vogël) ndahet nga popullata kryesore nga e cila kanë ardhur (si p.sh. nëse kalojnë një vargmal ose lumë, ose nëse shkojnë në një ishull të ri që kështu nuk mund të kthehen prapa me lehtësi), shpesh do ta gjejnë veten në një ambient të ndryshëm nga ai ku kanë qenë më parë.
Ky mjedis i ri ka burime të ndryshme dhe konkurrentë të ndryshëm, prandaj popullatës së re do t'i duhen karakteristika ose përshtatje të ndryshme që të jetë një konkurrent më i fortë sesa një konkurrent i nevojshëm më parë.
Popullata origjinale nuk ka ndryshuar fare, ajo ka ende nevojë për të njëjtat përshtatje si më parë.
Me kalimin e kohës, me fillimin e përshtatjes së popullatës së re në mjedisin e saj të ri, ajo fillon të duket gjithmonë e më pak e ngjashme me popullatën tjetër.
Në fund, pas mijëra ose madje miliona vjetësh, dy popullatat do të duken aq ndryshe, saqë nuk do të mund të konsiderohen i njëjti lloj.
Ky proces quhet speciacion, që nënkupton thjesht krijimin e specieve të reja. Speciacioni është pjesë shumë e rëndësishme dhe pasojë e pashmangshme e evolucionit.
Bimët prodhojnë oksigjenin që thithin njerëzit dhe thithin dyoksidin e karbonit që nxjerrin njerëzit (domethënë, që nxjerrin me anë të frymëmarrjes).
Bimët e prodhojnë ushqimin e tyre nga dielli nëpërmjet fotosintezës. Ato bëjnë edhe hije.
Ne i ndërtojmë shtëpitë me bimët dhe i krijojmë veshjet me bimët. Pjesa më e madhe e ushqimeve që ne hamë vijnë nga bimët. Pa bimët, kafshët nuk do të mund të mbijetonin.
Mosasauri ishte supergrabitqari i epokës së tij, prandaj nuk kishte frikë nga asgjë, përveç mosasaurëve të tjerë.
Nofullat e tij të gjata ishin të mbushura me mbi 70 dhëmbë të mprehtë brisk, bashkë me një komplet shtesë në qiellzë, që do të thotë se asgjë që i priste rrugën nuk shpëtonte prej tij.
Nuk e dimë me siguri, por ai mund ta ketë pasur gjuhën si pirun. Në dietën e tij përfshiheshin breshka, peshq të mëdhenj, mosasaurë të tjerë, e mund të ketë qenë edhe kanibal.
Ai sulmonte po ashtu çdo gjë që hynte në ujë; madje dhe një dinozaur gjigand siç është T. rex nuk mund ta mposhte atë.
Ndonëse do ta njihnim pjesën më të madhe të ushqimeve të tyre, romakët kishin mjaft artikuj të çuditshëm ose të pazakontë për festa, përfshi derrin e egër, palloin, kërmijtë dhe një lloj brejtësi të quajtur gjer.
Një dallim tjetër ishte se, ndërkohë që njerëzit e varfër dhe gratë e hanin ushqimin e tyre të ulur në karrige, burrat e pasur pëlqenin të hanin bashkë në gosti, ku i hanin vaktet e tyre të shtrirë në ije.
Vaktet e romakëve të lashtë nuk mund të kenë përfshirë ushqime që erdhën nga Amerika ose Azia në Evropë gjatë shekujve të mëvonshëm.
Ata, për shembull, nuk kishin as misër, as domate, as patate, as kakao e madje nuk ka romak të lashtë që të ketë shijuar ndonjëherë gjel deti.
Babilonasit ndërtuan për secilin prej zotave të tyre një tempull kryesor që quhej shtëpia e zotit.
Populli u sillte zotave fli dhe priftërinjtë përpiqeshin të kujdeseshin për nevojat e zotave nëpërmjet kremtimeve e festave.
Çdo tempull kishte një oborr tempulli të hapur e pastaj një faltore të brendshme ku kishin mundësi të hynin vetëm priftërinjtë.
Ndonjëherë si pjesë përbërëse e tempujve ndërtoheshin kulla të posaçme në formë piramide, të quajtura zigurate.
Maja e kullës ishte faltore e veçantë për zotin.
Banesa nuk kishte dhe aq rëndësi në klimën e ngrohtë të Lindjes së Mesme.
Jeta në familjen hebraike ndodhte kryesisht në ajër të hapur.
Gratë i bënin gjellët në oborr; dyqanet ishin thjesht sportele të hapura me pamje nga rruga. Për të ndërtuar banesat përdorej guri.
Në tokën e Kananit nuk kishte pyje të mëdha, prandaj lënda e drurit ishte jashtëzakonisht e shtrenjtë.
Groenlanda kishte pak vendbanime. Në sagat skandinave, thuhet se Eriku i Kuq u dëbua nga Islanda për vrasje dhe, në udhëtimet e tij drejt perëndimit, ai zbuloi Groelandën dhe i vendosi emrin Groenlandë.
Megjithatë, fiset eskimeze jetonin tanimë atje në atë periudhë pavarësisht nga zbulimi i tij.
Ndonëse çdo shtet ishte "skandinav", midis njerëzve, mbretërve, zakoneve e historisë së Danimarkës, Suedisë, Norvegjisë e Islandës kishte mjaft dallime.
Nëse e keni parë filmin "Thesari Kombëtar", mund të mendoni se prapa Deklaratës së Pavarësisë ka qenë e shkruar një hartë thesari.
Megjithatë, kjo nuk është e vërtetë. Megjithëse ekziston diçka e shkruar prapa dokumentit, ajo nuk është hartë thesari.
Prapa Deklaratës së Pavarësisë ishte shkruar "Deklarata origjinale e Pavarësisë, e datës 4 korrik 1776". Teksti shfaqet në fund të këtij dokumenti, i shkruar përmbys.
Ndërkohë që askush s'e di me siguri se kush e shkroi, dihet që në fillim të ekzistencës së tij, dokumenti i madh i pergamenës (me përmasa 29¾ inç me 24½ inç) u mblodh si rul për ta ruajtur.
Për këtë arsye, ka mundësi që shënimi të jetë vënë vetëm si etiketë.
Zbarkimet e Ditës "D' dhe luftimet pasuese kishin çliruar veriun e Francës, por jugu qëndronte ende i pushtuar.
Ai qeverisej nga francezët e regjimit të Vichy-it. Ata ishin francezë që, në vitin 1940, kishin zgjedhur të bënin paqe me gjermanët dhe kishin bashkëpunuar me pushtuesit, në vend që të luftonin kundër tyre.
Aleatët pushtuan Francën e Jugut më 15 gusht 1940 dhe pushtimi u emërtua "Operacioni Dragoi".
Brenda dy javësh, amerikanët dhe forcat e lëvizjes për lirinë e Francës kishin çliruar Francën e Jugut dhe po vazhdonin drejt Gjermanisë.
Civilizim quhet një kulturë e veçantë dhe e përbashkët e një grupi mjaft të madh njerëzish që jetojnë e punojnë në bashkëpunim, një shoqëri.
Fjala "qytetërim" e ka prejardhjen nga fjala latine "civilis" që do të thotë "civil", e cila lidhet me fjalën latine "civis" që do të thotë "qytetar" dhe "civitas" që do të thotë "qytet" ose "qytet-shtet", që në një farë forme përcakton edhe madhësinë e shoqërisë.
Qytet-shtetet janë pararendësit e shteteve. Një kulturë qytetëruese nënkupton transmetimin e njohurive nëpër disa gjenerata, një gjurmë të vijueshme kulturore dhe një përhapje të drejtë.
Kulturat më të vogla shpesh zhduken pa lënë dëshmi përkatëse historike dhe s'arrijnë të njihen si civilizime të mirëfillta.
Gjatë Luftës Amerikane për Pavarësi, trembëdhjetë kolonitë krijuan së pari një qeveri qendrore të dobët - me Kongresin si strukturën e saj të vetme - sipas neneve të Konfederatës.
Kongresi nuk kishte asnjë fuqi të vendoste taksa dhe, duke qenë se nuk kishte një pushtet ekzekutiv kombëtar ose pushtet gjyqësor, ai u mbështet tek autoritetet shtetërore, të cilat shpesh nuk ishin bashkëpunuese, për zbatimin e të gjithë ligjeve të tij.
Gjithashtu, ai nuk kishte kompetenca të shkelte ligjet për tatimet dhe tarifat mes shteteve.
Nenet kërkonin miratimin e njëzëshëm nga të gjitha shtetet para se të mund të ndryshoheshin dhe aq pak seriozisht e morën shtetet qeverinë qendrore, saqë përfaqësuesit e tyre shpesh mungonin.
Ekipi kombëtar italian i futbollit, ashtu si ekipi kombëtar gjerman i futbollit, është ekipi i dytë më i suksesshëm në botë dhe, në vitin 2006, ishin kampionët e Kupës së Botës së FIFA-s.
Sportet popullore përfshijnë futbollin, basketbollin, volejbollin, vaterpolon, skermën, ragbinë, çiklizmin, hokejin mbi akull, hokejin me patina me rrota dhe garat me makina F1.
Sportet dimërore janë më shumë popullore në rajonet veriore, duke nisur me italianët që garojnë si në lojërat ndërkombëtare ashtu edhe në aktivitetet olimpike.
Japonia përmban pothuajse 7000 ishuj (ku më i madhi është Honshuja), duke e bërë Japoninë ishullin e 7-të më të madh në botë!
Për shkak të grupimit/grupit të ishujve që ka Japonia, Japonia shpesh përmendet, në aspektin gjeografik, si një "arkipelag".
Zanafilla e Tajvanit nis kohë më parë, në shekullin e 15-të, kur marinarët evropianë që kaluan andej e regjistruan emrin e ishullit si "Ilha Formosa" ose "ishulli i bukur".
Shoqëria Holandeze e Indisë Lindore themelon në vitin 1624 një bazë në Tajvanin Jugperëndimor, duke nisur një shndërrim të praktikave të prodhimit të drithërave vendëse dhe duke punësuar punëtorë kinezë në plantacionet e saj të orizit e sheqerit.
Në vitin 1683, forcat e dinastisë Qing (1644-1912) morën në kontroll zonat bregdetare në perëndim dhe veri të Tajvanit dhe e shpallën Tajvanin provincë të Perandorisë Qing në vitin 1885.
Në vitin 1895, pas disfatës në Luftën e Parë Kino-Japoneze (1894-1895), qeveria e dinastisë Qing nënshkroi Traktatin e Shimonosekit, sipas të cilit i dha sovranitetin e Tajvanit Japonisë, e cila e udhëhoqi deri në vitin 1945.
Maçu Piçu përfshin tri ndërtesa kryesore, konkretisht: Intihuatanën, Tempullin e Diellit dhe Dhomën e tri dritareve.
Pjesa më e madhe e ndërtesave në anët e kompleksit janë ndërtuar sërish që t'u japin turistëve një ide më të saktë se si dukeshin në fillim.
Tridhjetë për qind e Maçu Piçut ishte restauruar gjer në vitin 1976 dhe restaurimi vazhdon edhe sot.
Për shembull, formati më i zakonshëm i fotografisë statike në botë është 35 mm, e cila ishte madhësia mbizotëruese e filmit në fund të erës së filmit analog.
Vijon të prodhohet ende sot dhe mbi të gjitha, në të njëjtin format të trashëguar prej sensorit të imazhit të një aparati fotografik dixhital.
Formati 35 mm është, në fakt, disi i ngatërruar, 36 mm gjerësi me 24 mm lartësi.
Raporti i pamjes së këtij formati (i pjesëtuar me dymbëdhjetë për të marrë raportin më të thjeshtë me numra të plotë) del kështu 3:2.
Shumë formate të zakonshme (p.sh. familja APS e formateve) janë të njëjta ose shumë të përafërta me këtë raport të pamjes.
Rregulli i të tretave, mjaft i abuzuar dhe shpesh i tallur, është një vijë e thjeshtë drejtuese që krijon dinamizëm duke mbajtur një shkallë rregulli në një imazh.
Ai përcakton se vendi më i efektshëm për subjektin kryesor është kryqëzimi i vijave që ndajnë imazhin në tresh vertikalisht e horizontalisht (shikoni shembullin).
Në këtë periudhë të historisë evropiane, Kisha Katolike, që ishte bërë e fuqishme dhe e pasur, u pa me një sy hetues.
Për mbi një mijë vjet, besimi i krishterë i kishte lidhur shtetet evropiane me njëri-tjetrin, pavarësisht nga dallimet në gjuhë e zakone.
Fuqia e tij që ndihej kudo i preku të gjithë, nga mbreti deri te njerëzit e thjeshtë.
Një prej dogmave kryesore të krishterimit është se pasuria duhet përdorur për lehtësimin e vuajtjeve dhe varfërisë dhe se fondet e parave të kishës janë atje konkretisht për atë arsye.
Organet kryesore të kishës kishin qenë në Romë për mbi një mijë vjet dhe ky përqendrim i pushtetit dhe parave bëri që të dyshohej nga shumë vetë nëse po zbatohej ky parim.
Menjëherë pas fillimit të luftimeve ushtarake, Britania nisi bllokadën detare kundër Gjermanisë.
Strategjia u provua se kishte efekt, duke ndërprerë furnizimet jetike ushtarake dhe civile, ndonëse kjo bllokadë shkeli ligjin ndërkombëtar të pranuar në përgjithësi, i cili ishte kodifikuar me anë të disa marrëveshjeve ndërkombëtare në dy shekujt e shkuar.
Britania minoi ujërat ndërkombëtare që të pengonte hyrjen e të gjitha anijeve në pjesë të tëra të oqeanit, duke vënë në rrezik madje dhe anijet asnjanëse.
Meqë reagimi ndaj kësaj taktike ishte i pakët, Gjermania shpresoi për një reagim të ngjashëm për luftën e saj pa kufij me nëndetëse.
Qëndrimet mbizotëruese të pjesës më të madhe të shtetasve dhe kombeve gjatë viteve 1920 ishin pacifizmi e izolimi.
Pas tmerreve dhe mizorive gjatë Luftës së Parë Botërore, kombet donin që ta shmangnin përsëritjen e një situate të tillë në të ardhmen.
Në vitin 1884, Tesla u shpërngul për në Shtetet e Bashkuara të Amerikës për të pranuar një vend pune në shoqërinë "Edison" në qytetin e Nju-Jorkut.
Ai mbërriti në SHBA me vetëm 4 cent në llogarinë e tij, një libër me poezi dhe një letër rekomandimi nga Çarls Batçelori (menaxheri i tij në punën e mëparshme) për Tomas Edisonin.
Kina e lashtë kishte një mënyrë të rrallë për tregimin e periudhave të ndryshme të kohës; çdo etapë e Kinës ose çdo familje që kishte pushtetin ishte një dinasti e njohur.
Po ashtu, midis secilës prej dinastive kishte një periudhë të paqëndrueshme me provinca të ndara. Periudha më e njohur prej tyre ishte epoka e Tri Mbretërive që vazhdoi për 60 vjet midis dinastive Han dhe Jin.
Në këto periudha, u bë një luftë e egër midis shumë fisnikëve, të cilët luftonin për fronin.
"Tre Mbretëritë" ishte një prej periudhave më të përgjakshme të historisë së Kinës së lashtë, në të cilën mijëra persona vdiqën në luftën për të zënë postin më të lartë në pallatin e madh në Xian.
Ka shumë efekte sociale e politike si p.sh. përdorimi i sistemit metrik, kalimi nga absolutizmi në republikanizëm, nacionalizëm, si dhe besimi se vendi është i popullit, dhe jo i një sundimtari të vetëm.
Pas revolucionit, u hapën po ashtu vende pune për të gjithë aplikantët meshkuj, duke u mundësuar suksesin më ambiciozëve dhe më të suksesshmëve.
Kjo vlen edhe për ushtrinë për arsye se në vend që gradat e ushtrisë të bazoheshin në kategori, ato bazoheshin tani në kalibër.
Revolucioni Francez frymëzoi po ashtu shumë popuj të tjerë të shtypur të klasës punëtore në vende të tjera që të nisnin revolucionet e tyre.
Muhamedit i interesonin më së shumti çështjet përtej kësaj jete mondane. Ai shkonte shpesh për të medituar në një shpellë që nisi të njihej si "Hira" në Malin e "Nurit" (dritës) .
Vetë guva që u mbijetoi kohërave jep një pasqyrim shumë të gjallë të tendencave shpirtërore të Muhamedit.
Kjo shpellë, e cila ndodhet në majën e një prej maleve në veri të Mekës, është tërësisht e izoluar nga pjesa tjetër e botës.
Në fakt, nuk është aspak e lehtë ta gjesh, edhe nëse e di që ekziston. Pasi futesh brenda shpellës, je plotësisht i izoluar.
Nuk mund të shikosh asgjë tjetër përveçse qiellit të pastër dhe të bukur sipër dhe maleve të shumta që ju rrethojnë. Nga brenda shpellës mund të shikohet ose dëgjohet vetëm shumë pak nga kjo botë.
Piramida e Madhe e Gizës është e vetmja nga të shtatë mrekullitë që vazhdon të rezistojë sot.
Ndërtuar nga egjiptianët në shekullin e tretë p.e.s., Piramida e Madhe është një nga shumë struktura të mëdha të piramidave të ndërtuara në nderim të faraonit të vdekur.
Rrafshnalta e Gizës ose "Nekropoli i Gizës" në Luginën e të Vdekurve në Egjipt ka disa piramida (më e madhja prej të cilave është Piramida e Keopsit), disa varre të vegjël, disa tempuj dhe Sfinksin e madh.
Piramida e madhe u krijua në nderim të Faraonit Kufu dhe shumë prej piramidave më të vogla, varreve dhe tempujve u ndërtuan në nderim të grave dhe anëtarëve të familjes së Kufusë.
Shenja "harku i sipërm" duket si V dhe shenja "harku i poshtëm" si kapëse teli ose si katror pa brinjën e poshtme.
"I sipërm" nënkupton që duhet ta nisni në majë e ta shtyni harkun dhe "i poshtëm" nënkupton që duhet ta nisni te unaza (e cila është aty ku dora po mban harkun) dhe ta tërhiqni harkun.
Harku i sipërm prodhon përgjithësisht një tingull më të ëmbël, kurse harku i poshtëm është më i fortë e më i vendosur.
Mund të mbani shënimet tuaja, por mos harroni se shenjat e shtypura të harkuara janë aty për qëllime muzikore, kështu që zakonisht duhet të respektohen.
Mbreti Luigj i XVI-të i tmerruar, mbretëresha Mari-Antuaneta, dy fëmijët e tyre të vegjël (Mari-Tereza 11-vjeçare dhe Luigj-Karli katërvjeçar) dhe motra e mbretit, zonja Elizabet, më 6 tetor të 1789-ës u detyruan të ktheheshin në Paris nga Versaja nga një turmë tregtaresh.
Ata u kthyen në Paris me një karrocë, të rrethuar prej një turme njerëzish që klithnin dhe gërthitnin kërcënime kundër Mbretit dhe Mbretëreshës.
Turma e popullit e detyroi Mbretin dhe Mbretëreshën t'i mbanin plotësisht të hapura dritaret e karrocës së tyre.
Në një çast, një pjesëtar i turmës tundi kokën e një rojeje mbretërore që ishte vrarë në Versajë përpara Mbretëreshës së tmerruar.
Shpenzimet e luftës së imperializmit amerikan për të pushtuar Filipinet u paguan nga vetë popullsia filipineze.
Ata detyroheshin t'i paguanin taksa regjimit kolonial të SHBA-së për të mbuluar një pjesë të rëndësishme të shpenzimeve dhe interesi i obligacioneve u hodh në bursë në emër të qeverisë filipinase nëpërmjet institucioneve bankare të Uoll Stritit.
Sigurisht, superfitimet e realizuara nga shfrytëzimi i tejzgjatur i popullit filipinas do të ishin fitimet kryesore të imperializmit amerikan.
Dikush duhet të kuptojë rrethanat që nxitën krijimin e urdhrit që të kuptojë tempullarët.
Epoka kur ndodhën ngjarjet përmendet zakonisht si mesjeta e mesme, periudha e historisë së Evropës në shekujt e 11-të, 12-të dhe 13-të (vitet 1000-1300 e.r.).
Mesjeta e mesme u parapri nga mesjeta e hershme dhe u pasua nga mesjeta e vonë, e cila me marrëveshje mbaron rreth vitit 1500.
Determinizmi teknologjik është term që përfshin një shumëllojshmëri idesh në praktikë, nga nxitja teknologjike apo domosdoshmëria e teknologjisë e deri te kuptimi i ngushtë se fati i njeriut udhëhiqet nga një logjikë bazë që lidhet me ligjet e shkencës dhe me manifestimin e tyre në teknologji.
Pjesa më e madhe e interpretimeve të determinizmit teknologjik kanë dy ide kryesore të përbashkëta: që zhvillimi i teknologjisë ecën vetë në një rrugë përtej ndikimit kulturor apo politik dhe që teknologjia nga ana tjetër ka "ndikime" mbi shoqëritë që janë të natyrshme, të pakushtëzuara nga ana sociale.
Dikush mund të thotë, për shembull, se automjeti çon medoemos në përmirësimin e rrugëve.
Megjithatë, një rrjet mbarëkombëtar rrugor nuk është i frytshëm nga ana ekonomike vetëm për një numër të vogël automjetesh, prandaj janë zhvilluar metoda të reja prodhimi për të pakësuar koston e pronësisë së makinave.
Pronësia në masë e automjeteve çon po ashtu në përqindje më të lartë të aksidenteve në rrugë, e cila shpie në shpikjen e teknikave të reja në shëndetësi për riparimin e trupave të dëmtuar.
Romantizmi kishte një element të theksuar të determinizmit kulturor, i sjellë prej shkrimtarëve të tillë, si: Gëte, Fihte e Shlegel.
Në kontekstin e Romantizmit, gjeografia brumosi personat dhe me kohën lindën zakone e kultura të lidhura me atë gjeografi, dhe, meqenëse ishin në harmoni me vendin e shoqërisë, ato ishin më të mira se ligjet e imponuara arbitrarisht.
Ashtu siç shquhet Parisi si kryeqyteti i modës i botës së sotme, Kostandinopoja konsiderohej si kryeqyteti i modës në Evropën feudale.
Fama e tij si epiqendra e luksit nisi rreth viteve 400 e.r. dhe zgjati deri rreth viteve 1100 e.r.
Pozita e tij ra gjatë shekullit të dymbëdhjetë, sidomos për shkak të faktit që kryqtarët ishin kthyer duke sjellë dhurata të tilla, si: mëndafshet dhe erëzat, që vlerësoheshin më shumë nga çfarë ofronin tregjet bizantine.
Në këtë kohë, u krye edhe transferimi i titullit si kryeqytet i modës nga Konstandinopoja në Paris.
Stili gotik e arriti kulmin në periudhën mes shekujve të 10-të e të 11-të dhe shekullit të 14-të.
Në fillim, veshja ishte shumë e ndikuar nga kultura bizantine e lindjes.
Megjithatë, si pasojë e kanaleve të ngadalshme të komunikimit, stilet e perëndimit mund të mbesin 25 deri në 30 vite prapa.
Drejt fundit të Mesjetës, Evropa Perëndimore nisi të zhvillonte një stil të sajin. Një prej zhvillimeve më të mëdha të kohës që erdhi si pasojë e kryqëzatave, ishte se njerëzit nisën të përdornin kopsat për të mbërthyer rrobat.
Bujqësia ekzistenciale është bujqësia që zbatohet për të prodhuar ushqimin e mjaftueshëm për të plotësuar vetëm nevojat e bujkut dhe familjes së tij/saj.
Bujqësia ekzistenciale është një sistem i thjeshtë, shpesh organik, që përdor fara vendase të kombinuara nëpërmjet rotacionit të kulturave ose me teknika të tjera relativisht të thjeshta për rritjen maksimale të rendimentit.
Historikisht, pjesa më e madhe e fermerëve merreshin me bujqësi ekzistenciale dhe situata vazhdon të mbetet e njëjtë në shumë kombe në zhvillim.
Nënkulturat bashkojnë individët që mendojnë njësoj, të cilët ndihen të shpërfillur nga standardet shoqërore dhe i lejojnë ata të zhvillojnë ndjenjën e identitetit.
Nënkulturat mund të dallohen nga etnia, mosha, vendndodhja, klasa dhe/ose gjinia e anëtarëve.
Kriteret dalluese të një nënkulture mund të jenë gjuhësore, estetike, fetare, politike, gjinore, gjeografike apo një ndërthurje faktorësh.
Anëtarët e një nënkulture tregojnë shpeshherë anëtarësinë e tyre duke përdorur në mënyrë të veçantë dhe simbolike stilin që përfshin modat, manierizmat dhe zhargonin.
Një nga mënyrat më të zakonshme që përdoren për të ilustruar rëndësinë e socializimit është të bazohemi në disa raste fatkeqe të fëmijëve që, për shkak të neglizhencës, fatkeqësive ose abuzimit të qëllimshëm, nuk janë socializuar me të rriturit gjatë rritjes së tyre.
Këta fëmijë quhen "të egër" apo primitivë. Disa fëmijë të egër janë kufizuar prej njerëzve (zakonisht prej prindërve të tyre); kjo braktisje e fëmijës ishte në disa raste për shkak të mospranimit prej prindërve të çrregullimit të rëndë intelektual apo fizik të fëmijës.
Fëmijët e egër mund të kenë qenë pre e një abuzimi të rëndë ndaj fëmijës ose trauma para braktisjes apo largimit.
Për të tjerë thuhet se janë rritur nga kafshët e për disa thuhet se kanë jetuar të vetëm në natyrë.
Kur edukohet krejtësisht prej kafshëve jonjerëzore, fëmija i egër manifeston sjellje (brenda kufijve fizikë) gati krejtësisht identike me të kafshës së veçantë kujdestare, si për shembull: frika ose indiferenca e tij ndaj personave.
Ndërkohë që metoda e të nxënit me projekte duhet ta bëjë më të lehtë dhe më interesant të mësuarit, nxënia e mbështetur "Scaffolding" hedh edhe një hap më tej.
Metoda e mësimdhënies përmes skelave (scaffolding) nuk është një metodë nxënie, por, përkundrazi, është një mjet ndihmës i cili u jep mbështetje personave që po i nënshtrohen një eksperience të re të nxëni të tillë, si: përdorimi i një programi të ri kompjuterik ose nisja e një projekti të ri.
Skelat mund të jenë virtuale dhe reale, domethënë, një mësues është një lloj skele, por i tillë është dhe njeriu i vogël në trajtën e kapëses së letrës në Microsoft Office.
Skelat virtuale përvetësohen nga softueri dhe kanë si synim të hetojnë, të nxisin dhe të shpjegojnë procedurat që nxënësi mund t'i ketë pasur të vështirë t'i trajtojë vetëm.
Fëmijët dërgohen në shtëpinë e fëmijës për një mori arsyesh që variojnë nga neglizhenca e deri tek abuzimi, madje edhe shantazhi.
Asnjë fëmijë nuk duhet të rritet, në asnjë rast, në një ambient që nuk është inkurajues, dashamirës dhe edukues, por ata po rriten në këtë mënyrë.
Ne e konsiderojmë Sistemin e Marrjes nën Kujdestari si zonë sigurie për këta fëmijë.
Sistemi ynë i kujdestarisë pritet që të sigurojë kujdestarë të dashur, shtëpi të sigurta, kujdes të sigurt shëndetësor dhe edukim të vazhdueshëm.
Kujdestaria supozohet që t’u sigurojë të gjitha nevojat e munguara te shtëpia ku ata ishin më parë.
Interneti ndërthur si elementet e komunikimit masiv, ashtu dhe ato ndërpersonale.
Karakteristikat e veçanta të internetit çojnë në dimensione të tjera në lidhje me qasjen për përdorimet dhe kënaqësitë.
Për shembull, "të nxënit" dhe "socializimi" propozohen si nxitje të rëndësishme për të përdorur internetin (James et al., 1995).
"Angazhimi personal" dhe "marrëdhëniet e vazhdueshme" janë identifikuar po ashtu si aspekte të reja në lidhje me motivimin nga Eighmey dhe McCord (1998) kur ata vëzhguan sesi reagonte audienca në faqet e internetit.
Përdorimi i regjistrimeve të videove ka sjellë zbulime të rëndësishme për të shpjeguar mikro-shprehjet dhe lëvizjet e fytyrës që zgjasin për pak milisekonda.
Në veçanti, thuhet se dikush mund ta pikasë nëse një njeri po gënjen nëpërmjet interpretimit të saktë të mimikave të tij.
Në kumtesën e tij "Fjalimi i presidentit", Oliver Saks tregoi se si personat që nuk janë të aftë ta kuptojnë fjalimin për shkak të dëmtimit të trurit, janë megjithatë të aftë ta vlerësojnë me saktësi sinqeritetin.
Ai madje ishte i mendimit se aftësitë e tilla për të shpjeguar sjelljen njerëzore mund t'i kenë edhe kafshët si për shembull, qentë shtëpiakë.
Studimet e shekullit të njëzetë kanë provuar që ka dy grupe variacionesh gjenetike: të fshehura e të shprehura.
Mutacioni shton një variant gjenetik të ri dhe seleksionimi e heq atë nga grupi i varianteve të shprehura.
Veçimi dhe rikombinimi e përziejnë variacionin në mënyrë të përsëritur midis dy grupeve me secilën gjeneratë.
Një primat me sistem tretës të ngjashëm me atë të njeriut e ka të vështirë të plotësojë nevojat e tij për aminoacide nëpërmjet burimeve bimore të savanës.
Gjithashtu, dështimi për të arritur këtë ka pasoja të rënda: pakësim i rritjes, kequshqyerje dhe në fund, vdekje.
Burimet bimore që arrihen më me lehtësi do të ishin proteinat që merren nga gjethet dhe bishtajoret, por primatët si ne e kanë të vështirë t'i tresin nëse nuk janë të gatuara.
Në të kundërt, ushqimet me prejardhje nga kafshët (milingonat, termitet, vezët), jo vetëm që treten me lehtësi, por ofrojnë sasi të mëdha proteinash që kanë të gjitha aminoacidet e nevojshme.
Duke marrë parasysh të gjitha gjërat, nuk duhet të befasohemi nëse paraardhësit tanë e zgjidhën "problemin e tyre me proteinat" deri diku ashtu siç veprojnë shimpanzetë në savanë sot.
Ndërprerja e gjumit është procesi i zgjimit të qëllimshëm gjatë periudhës së gjumit tuaj normal dhe i fjetjes pas një kohe të shkurtër (10-60 minuta).
Kjo mund të bëhet me lehtësi duke përdorur një orë me zile me volum relativisht të ulët për t'ju sjellë në vete pa ju zgjuar krejtësisht.
Nëse e kapni veten duke rivendosur orën në gjumë, mund ta vendosni në anën tjetër të dhomës që të detyroheni të çoheni nga krevati që ta fikni.
Mundësitë e tjera të bazuara te bioritmi përfshijnë pirjen e mjaft lëngjeve (sidomos ujë ose çaj, një diuretik i njohur) para gjumit për ta detyruar dikë të zgjohet për të urinuar.
Niveli i paqes së brendshme që zotëron një person është në përpjesëtim të zhdrejtë me nivelin e tensionit në trupin dhe shpirtin e tij.
Me uljen e tensionit, rritet forca jetësore aktuale. Çdo individ ka mundësinë të gjejë paqen dhe kënaqësinë absolute.
Kushdo mund të arrijë ndriçimin. Gjëja e vetme që e pengon këtë qëllim është tensioni dhe negativiteti ynë.
Budizmi tibetan bazohet në mësimet e Budës, por u pasurua më tej me mendimin teologjik "rruga e dashurisë" të mahajanës e më shumë teknika të jogës indiane.
Në parim, budizmi tibetian është shumë i thjeshtë. Ai përfshin jogën kundalini, meditimin dhe rrugën e dashurisë gjithëpërfshirëse.
Me jogën Kundalini, energjia Kundalini (energjia e ndriçimit) zgjohet nëpërmjet pozicioneve të jogës, ushtrimeve të frymëmarrjes, mantrave dhe vizualizimeve.
Qendra e meditimit tibetan është joga hyjnore. Nëpërmjet paraqitjes vizuale të disa hyjnive, pastrohen kanalet e energjisë, aktivizohen çakrat e krijohet vetëdija e ndriçimit.
Gjermania ishte armike e përbashkët në Luftën e 2-të Botërore, duke sjellë bashkëpunimin midis BRSS-së dhe SHBA-së. Me përfundimin e luftës, përplasjet e sistemit, procesit dhe kulturës çuan në grindjen e shteteve.
Dy vite pas mbarimit të luftës, ish-aleatët ishin bërë armiq dhe kësisoj nisi Lufta e Ftohtë.
Ajo do të vazhdonte për 40 vitet në vijim dhe do të luftohej me të vërtetë, nga ushtritë e autorizuara në fushat e luftës nga Afrika në Azi, në Afganistan, Kubë e në mjaft vende të tjera.
Në 17 shtator 1939, tashmë mbrojtja polake ishte thyer dhe e vetmja shpresë ishte tërheqja dhe riorganizimi përgjatë kryeurës rumune.
Megjithatë, këto plane dolën jashtë përdorimit pothuajse brenda natës, kur mbi 800 000 ushtarë të Ushtrisë së Kuqe të Bashkimit Sovjetik u futën dhe formuan frontet e Bjellorusisë dhe Ukrainës pas pushtimit të rajoneve të Polonisë Lindore, duke shkelur Traktatin e Paqes të Rigës, Paktin e Mosagresionit Sovjeto-Polak dhe traktatet e tjera ndërkombëtare, si dypalëshe, ashtu dhe shumëpalëshe.
Përdorimi i anijeve për transportin e mallrave është aktualisht mënyra më efikase për lëvizjen e sasive të mëdha të mallrave dhe njerëzve përtej oqeanit.
Detyra e flotave detare ka qenë tradicionalisht që të sigurojë që vendi juaj të ruajë aftësinë për lëvizjen e njerëzve dhe mallrave, ndërkohë që, në të njëjtën kohë, ndërhyn në aftësinë e armiqve për lëvizjen e njerëzve dhe mallrave të tyre.
Një prej shembujve të fundit më të rëndësishëm të kësaj ishte fushata e Atlantikut të Veriut në Luftën e Dytë Botërore. Amerikanët po tentonin të zhvendosnin njerëz dhe materiale përtej oqeanit Atlantik për t'i ardhur në ndihmë Britanisë.
Njëkohësisht, flota gjermane po përpiqej të ndalonte trafikun duke përdorur kryesisht nëndetëset.
Nëse Aleatët do të kishin dështuar, Gjermania ndoshta do të arrinte ta pushtonte Britaninë, ashtu si kishte ndodhur me vendet e tjera të Evropës.
Me sa duket, dhitë janë zbutur fillimisht rreth 10 000 vite më parë në malet Zagros të Iranit.
Kulturat dhe fiset e vjetra filluan t'i mbanin që të merrnin me lehtësi qumështin, leshin, mishin dhe lëkurën.
Dhitë shtëpiake në përgjithësi mbaheshin në tufa që endeshin në kodra ose kullota të tjera, shpesh nën kujdesin e dhiarëve që zakonisht ishin fëmijë ose adoleshentë, pak a shumë njëlloj si barinjtë që njihen më shumë. Këto metoda të ruajtjes së bagëtisë përdoren akoma edhe sot.
Rrugët për vagonët u ndërtuan në Angli që në shekullin e 16-të.
Ndonëse karrocat përbëheshin vetëm nga dërrasa paralele druri, ato i lejonin kuajt t'i tërhiqnin për arritjen e shpejtësive më të mëdha dhe për tërheqjen e ngarkesave më të mëdha sesa në rrugët paksa më të vështira të asaj kohe.
Traversat u futën mjaft herët për t'i mbajtur në vend shinat. Megjithatë, gradualisht u kuptua se shinat do të ishin më efikase nëse do të kishin një fletë hekuri sipër.
Kjo u bë praktikë e rëndomtë, por hekuri i konsumoi më shumë rrotat e drurit të vagonëve.
Në fund, rrotat e drurit u zëvendësuan me rrotat e hekurit. Në 1767-ën, u prezantuan shinat e para krejtësisht prej hekuri.
Mjeti i parë i njohur i transportit ishte ecja; njerëzit nisën të ecnin me këmbë dy milionë vite më parë kur u shfaq Homo Erectus (që do të thotë njeri në këmbë).
Paraardhësit e tyre, australopithekusi, nuk ecnin në këmbë zakonisht.
Përshtatjet për ecjen me dy këmbë janë gjetur te fosilet e australopitekut nga 4,2-3,9 milionë vite më parë, megjithëse sahelantropusi mund të ketë ecur me dy këmbë që shtatë milionë vite më parë.
Mund të nisim të jetojmë duke e respektuar më shumë mjedisin, mund të marrim pjesë në lëvizjen për mjedisin dhe mund të bëhemi edhe aktivistë që të pakësojmë deri diku vuajtjet e ardhshme.
Në shumë raste, kjo është njëlloj si mjekimi i simptomave. Megjithatë, duhet të gjejmë shkakun e problemeve dhe ta çaktivizojmë atë nëse nuk dëshirojmë veç një zgjidhje të përkohshme.
Është shumë e qartë se bota ka pësuar ndryshime të mëdha për shkak të përparimeve të njerëzimit në shkencë dhe teknologji, dhe problemet janë shtuar për shkak të mbipopullimit dhe të mënyrës ekstravagante të jetesës së njerëzimit.
Pas miratimit të tij më 4 korrik nga Kongresi, një draft me shkrim dore i nënshkruar nga Presidenti i Kongresit Xhon Hankok dhe Sekretari Çarls Tomson u dërgua disa blloqe më tutje në shtypshkronjën e Xhon Dunlapit.
Gjatë natës, u bënë 150 deri në 200 kopje që tani njihen si "Fletushkat e Dunlapit".
Leximi i parë publik i dokumentit u bë më 8 korrik nga Xhon Niksoni në oborrin e "Independence Hall" .
Një prej tyre iu dërgua Xhorxh Uashingtonit më 6 korrik, i cili e lexoi më 9 korrik para trupave të tij në Nju Jork. Një kopje mbërriti në Londër më 10 gusht.
25 fletushkat e Dunlapit që dihet se ekzistojnë deri tani, janë kopjet më të vjetra të dokumentit që kanë mbijetuar. Kopja e parë me shkrim dore nuk ka mbijetuar.
Mjaft paleontologë mendojnë sot se një grup dinozaurësh mbijetuan dhe janë gjallë sot. Ne i quajmë zogj.
Shumë njerëz nuk i shikojnë si dinozaurë, pasi ata janë me pendë si dhe mund të fluturojnë.
Por ka shumë gjëra për sa i përket zogjve që janë të ngjashme me dinozaurët.
Ata kanë këmbë me kthetra dhe luspa, bëjnë vezë dhe ecin me këmbët e pasme si një dinozaur T-Rex.
Thuajse të gjithë kompjuterët në përdorim sot bazohen te manipulimi i informacioneve, të cilat janë të koduara në formën e numrave binarë.
Një numër binar mund të ketë vetëm njërën prej dy vlerave, pra 0 ose 1, dhe, në gjuhën kompjuterike, këta numra përmenden si shifra binare apo bitë.
Helmimi i brendshëm mund të mos duket menjëherë. Simptomat e tilla si të vjellat janë mjaft të përgjithshme që të mund të bëhet një diagnozë e menjëhershme.
Prania e një kutie të hapur ilaçesh ose kimikatesh shtëpiake toksike mund të jetë shenja më e qartë e një intoksikimi.
Shqyrtoni etiketën për udhëzimet e veçanta për ndihmën e shpejtë për atë helm të veçantë.
Për këtë grup insektesh, entomologët përdorin termin kandërr në kuptimin e tij zyrtar.
Ky term e ka prejardhjen nga ngjashmëria e kahershme me pleshtat e krevatit, të cilat janë insekte tepër të përshtatura që të parazitojnë te njerëzit.
Si insektet vrasëse, ashtu dhe çimkat e shtratit janë nidikolë, të përshtatur që të jetojnë në folenë ose në strehimin e bartësit të tyre.
Në të gjitha Shtetet e Bashkuara të Amerikës, ekzistojnë afro 400 000 raste të njohura të sklerozës së shumëfishtë (MS), duke mbetur kështu sëmundja neurologjike më e rëndësishme te të rriturit e moshës së re dhe të mesme.
Skleroza e shumëfishtë është sëmundje që prek sistemin nervor qendror që është i përbërë nga truri, palca kurrizore dhe nervi optik.
Studimet kanë konstatuar se gjasat që femrat të kenë sklerozë të shumëfishtë janë dy herë më të mëdha sesa për meshkujt.
Një çift mund të marrë vendim se rritja e një fëmije nuk është për të mirën e tyre ose për të mirën e fëmijës së tyre.
Këta çifte mund të vendosin për përgatitjen e një plani birësimi për foshnjën e tyre.
Në një birësim, prindërit biologjikë heqin dorë nga të drejtat e tyre si prindër, në mënyrë që një çift tjetër të mund të birësojë fëmijën.
Qëllimi kryesor i shkencës është të kuptojë mënyrën se si funksionon bota nëpërmjet metodës shkencore. Kjo metodë udhëheq në fakt pjesën më të madhe të kërkimeve shkencore.
Por ajo nuk është e vetmja; studimin shkencor e udhëheq edhe eksperimentimi dhe eksperimenti është prova e përdorur për eliminimin e një ose më shumë hipotezave të mundshme, duke bërë pyetje dhe duke bërë vëzhgime.
Natyralistët dhe filozofët u fokusuan në tekstet klasike e, veçanërisht, në Biblën e shkruar në gjuhën latine.
Pikëpamjet e Aristotelit pranoheshin në çdo çështje shkencore, përfshi edhe ato psikologjike.
Kur njohja e gjuhës greke ra, Perëndimi e gjeti veten të shkëputur nga rrënjët greke të filozofisë dhe shkencës.
Shumë ritme të vrojtuara në lidhje me fiziologjinë dhe sjelljen shpesh varen kryesisht nga prania e cikleve endogjene si dhe prodhimi i tyre nga orët biologjike.
Për pjesën më të madhe të qenieve të gjalla, përfshi bakteret, kërpudhat, bimët dhe kafshët, janë dokumentuar ritmet e herëpashershme që nuk janë thjesht reagim ndaj shenjave të jashtme të herëpashershme.
Orët biologjike janë oshilatorë të pavarur të cilët do të vazhdojnë një periudhë ciklesh me lëvizje të lirë, madje edhe kur mungojnë sinjalet e jashtme.
Eksperimenti nga Hershey dhe Chase ishte një nga propozimet kryesore se ADN-ja ishte një material gjenetik.
Hershey dhe Chase përdorën viruse, ose fage, për implantimin e ADN-së së tyre te një bakter.
Ata bënë dy eksperimente në të cilat shënuan ADN-në e bakteriofagut me fosfor radioaktiv ose proteinën e bakteriofagut me squfur radioaktiv.
Mutacionet mund të sjellin një mori efektesh të ndryshme, në varësi të llojit të mutacionit, të rëndësisë së materialit gjenetik që është prekur dhe nëse qelizat që janë prekur janë qeliza të linjës germinale.
Vetëm mutacionet e qelizave nga linja germinale mund të transmetohen te fëmijët, kurse mutacionet në vende të tjera mund të shkaktojnë vdekje të qelizave ose kancer.
Turizmi i mbështetur te natyra tërheq personat që kanë interes të shkojnë në zona natyrore me synim shijimin e peizazhit, përfshi bimët dhe kafshët e egra.
Shembujt e aktiviteteve në terren përfshijnë peshkimin, gjuetinë, fotografinë, shikimin e zogjve, vizitat në park dhe studimin e informacioneve në lidhje me ekosistemin.
Një shembull është zhvillimi i vizitave, fotografimi dhe mësimi rreth orangutangëve në Borneo.
Çdo mëngjes, njerëzit ikin nga qytezat me makina për të vajtur në vendin e tyre të punës dhe pranë u kalojnë njerëz të tjerë, destinacioni i punës i të cilëve është vendi nga i cili sapo janë larguar.
Në këtë lëvizje dinamike vajtje-ardhje të mjeteve të transportit, gjithsecili është në njëfarë mënyre i lidhur dhe mbështet një sistem transporti që bazohet te makinat private.
Tani shkenca tregon se ekonomia masive e bazuar te karboni ka shkaktuar zhvendosjen e biosferës nga një prej gjendjeve të saj të qëndrueshme që e ka mbështetur evolucionin njerëzor për dy milionë vitet e fundit.
Të gjithë janë pjesëmarrës në shoqëri dhe përdorin sistemet e transportit. Thuajse të gjithë kanë ankesa për sistemet e transportit.
Në vendet e zhvilluara, rrallë dëgjohen kaq shumë ankesa për cilësinë e ujit apo për urat që shëmben.
Pse i shkaktojnë sistemet e transportit këto pakënaqësi, pse dështojnë çdo ditë? Mos janë thjesht jokompetentë inxhinierët e transportit? Apo mos po ndodh diçka më e rëndësishme?
Lëvizja e trafikut është studimi i lëvizjes së drejtuesve të veçantë dhe automjeteve midis dy pikave dhe i bashkëveprimeve me njëri-tjetrin.
Fatkeqësisht, është e vështirë të studiosh rrjedhën e trafikut, për arsye se sjellja e shoferëve nuk mund të parashikohet me njëqind për qind siguri.
Fatmirësisht, shoferët priren të veprojnë brenda një intervali kohor të qëndrueshëm; Prandaj, flukset e trafikut mund të përllogariten matematikisht me përafërsi.
Për ta paraqitur më mirë rrjedhën e trafikut, janë vendosur lidhjet midis tri karakteristikave kryesore: (1) rrjedhës, (2) dendësisë dhe (3) shpejtësisë.
Ky bashkërendim ndihmon në planifikimin, projektimin dhe përdorimin e objekteve rrugore.
Te kafshët, insektet ishin të parat që u ngritën në ajër. Aftësia e fluturimit i ndihmoi ato të evitonin me më shumë lehtësi grabitqarët e tyre dhe të gjenin ushqim e të çiftoheshin me më shumë efikasitet.
Pjesa më e madhe e insekteve kanë përparësinë që mund t'i palosin krahët e tyre mbrapa në gjatësinë e trupit.
Kjo u jep atyre një numër më të madh vendesh të vogla ku të struken prej grabitqarëve.
Të vetmet insekte sot që nuk mund t'i palosin krahët prapa janë pilivesat dhe fluturat e majit.
Mijëra vjet më parë, një person me emrin Aristarkus tha se sistemi diellor rrotullohet rreth diellit.
Disa persona menduan se ai kishte të drejtë, por shumë të tjerë besuan të kundërtën; që sistemi diellor, përfshi Diellin (madje dhe yjet e tjerë), lëvizte rreth Tokës.
Kjo duket e logjikshme, për arsye se Toka nuk duket sikur lëviz, apo jo?
Lumi i Amazonës është lumi i dytë në Tokë për nga gjatësia dhe i pari për nga gjerësia. Në të qarkullon 8 herë më shumë ujë se në lumin që renditet i dyti.
Amazona është po ashtu lumi më i gjerë në tokë, me gjerësi gjashtë milje në disa raste.
Plot 20 për qind e ujit që derdhet nga lumenjtë e planetit në oqeane vjen nga Amazona.
Lumi kryesor, Amazona, është 6387 km (3980 milje). Ai mbledh ujin e mijëra lumenjve më të vegjël.
Ndonëse ndërtimi i piramidave me gurë vijoi deri në fund të Mbretërisë së Vjetër, madhësia dhe përsosmëria teknike e ndërtimit të piramidave të Gizës nuk u tejkalua asnjëherë.
Egjiptianët e lashtë të Mbretërisë së Re u mrekulluan nga monumentet e të parëve të tyre që ishin në atë kohë shumë më të vjetra se një mijë vjet.
Popullsia e Vatikanit është afërsisht 800. Ai është shteti më i vogël i pavarur në botë dhe shteti me popullsi më të vogël.
Qyteti i Vatikanit përdor gjuhën italiane në legjislacion dhe në komunikimet e tij zyrtare.
Italishtja është po ashtu gjuha që përdoret çdo ditë nga pjesa më e madhe e atyre që punojnë në shtet, kurse latinishtja përdoret shpeshherë në ceremonitë fetare.
Të gjithë shtetasit e Qytetit të Vatikanit janë katolikë romanë.
Njerëzit kanë pasur njohuri që në antikitet për elementet kimike themelore të tilla, si: ari, argjendi dhe bakri, pasi të gjitha këto mund të zbulohen në natyrë në formën e tyre origjinale dhe nxirren relativisht lehtë nga minierat me mjete primitive.
Aristoteli, një filozof, ngriti teorinë se gjithçka është e përbërë nga përzierja e një ose disa prej katër elementeve. Ato elemente ishin toka, ajri, uji dhe zjarri.
Kjo ngjante më shumë me katër gjendjet e lëndës (me të njëjtën renditje): e ngurtë, e lëngshme, gaz dhe plazmë, ndonëse ai krijoi po ashtu teorinë se ato shndërrohen në lëndë të reja për të krijuar çfarëdo që shohim.
Aliazhet janë në themel një përzierje e dy a më shumë metaleve. Mos harroni se në tabelën periodike ekzistojnë shumë elemente.
Elementet si kalciumi dhe kaliumi konsiderohen metale. Ekzistojnë, pa dyshim, edhe metalet si argjendi dhe ari.
Mund të përftoni po ashtu aliazhe që përfshijnë sasi të vogla elementesh jo metalikë si karboni.
Gjithçka në Univers përbëhet nga materia. E gjithë materia përbëhet nga grimca të vogla, të cilat quhen atome.
Atomet janë kaq të vogla sa triliona prej tyre mund t'i nxërë pika në fund të kësaj fjalie.
Në këtë mënyrë, me shpikjen e tij, lapsi u bë një shok i mirë për shumë njerëz.
Fatkeqësisht, pas daljes së metodave më të reja të të shkruarit, statusi dhe përdorimet e lapsit kanë rënë.
Njerëzit tani i shkruajnë mesazhet në ekranet e kompjuterëve, pa qenë asnjëherë e nevojshme të përdorin një mprehëse.
Dikush vetëm mund të pyesë veten se çfarë do të ndodhë me tastierën kur të dalë diçka më e re.
Bomba atomike funksionon mbi parimin se bashkimi i disa protoneve dhe neutroneve me një bërthamë kërkonë energji.
Njëlloj si të ngjitësh një karrocë të rëndë lart në kodër. Ndarja e bërthamës nga e para, çliron një pjesë të asaj energjie.
Disa atome kanë bërthama të paqëndrueshme që nënkupton se ato kanë tendencë të ndahen vetvetiu ose me një ngacmim sado të vogël.
Sipërfaqja e Hënës përbëhet nga gurët dhe pluhuri. Shtresa e jashtme e Hënës quhet kore.
Korja është rreth 70 km e trashë në anën e dukshme dhe 100 km e trashë në anën e padukshme të hënës.
Ajo është më e hollë nën zonat e errëta maria dhe më e trashë nën zonat malore.
Mund të ekzistojnë më shumë dete në anën e afërt, sepse korja është më e hollë. Lava e kishte më të lehtë të ngrihej deri në sipërfaqe.
Teoritë e përmbajtjes përqendrohen në gjetjen e asaj që bën njerëzit të zgjedhin ose që i tërheq ata.
Këto teori sugjerojnë që njerëzit kanë nevoja dhe/ose dëshira të caktuara, të cilat i mbajnë përbrenda ndërsa shkojnë në moshë madhore.
Këto teori analizojnë se çfarë i bën disa persona të dëshirojnë gjërat që dëshirojnë dhe cilat gjëra në ambientin e tyre do t'i shtyjnë të bëjnë ose jo disa gjëra.
Dy teori të përhapura për përmbajtjen janë teoria e hierarkisë së nevojave e Maslovit dhe teoria e dy faktorëve e Hercbergut.
Përgjithësisht, mund të dalin në pah dy sjellje kur menaxherët nisin të drejtojnë kolegët e tyre të mëparshëm. Njëra anë e spektrit është përpjekja për të mbetur "një prej djemve" (ose vajzave).
Ky lloj menaxheri e ka të vështirë të marrë vendime të pazakonshme, të vendosi masa disiplinore, të bëjë vlerësime të performancës, të caktojë detyrat dhe përgjegjësitë e gjithësecilit.
Në anën tjetër të spektrit, një i tillë shndërrohet lehtë në një person që nuk njihet, i cili mendon se ai ose ajo duhet të ndryshojë çdo gjë që ka bërë ekipi dhe ta përvetësojë atë.
Në fund të fundit, drejtuesi mban përgjegjësi përfundimtare për suksesin dhe dështimin e ekipit.
Shpesh, kjo sjellje shkakton përçarje midis drejtuesve dhe pjesës tjetër të ekipit.
Nga ekipet virtuale priten të njëjtat standarde të përsosmërisë si nga ekipet tradicionale, por ka disa diferenca të vogla.
Anëtarët e ekipit virtual funksionojnë shpesh si pika e kontaktit për grupin e tyre fizik të drejtpërdrejtë.
Ato kanë shpesh më shumë pavarësi sesa anëtarët e ekipit tradicional, pasi ekipet e tyre mund të takohen sipas zonave të ndryshme orare, gjë e cila mund të mos kuptohet nga administrata e tyre vendore.
Një komponent unik i një skuadre virtuale është edhe prania e një "skuadre të padukshme" të vërtetë (Larson dhe LaFasto, 1989, f. 109).
"Ekipi i padukshëm" është ekipi menaxhues ku raporton çdo anëtar. Ekipi i padukshëm cakton standardet për çdo anëtar.
Pse do të dëshironte një organizatë të kalonte në procesin e zgjatur të krijimit të një organizate edukimi? Një objektiv për vënien në praktikë të koncepteve të të mësuarit organizativ është novacioni.
Kur të gjitha burimet në dispozicion përdoren me efektshmëri nëpër sektorët funksionalë të një organizate, mund të shfaqet krijimtaria dhe aftësia.
Si pasojë, procesi i një organizate që punon bashkërisht për kapërcimin e një pengese mund të çojë në një proces ripërtëritës për t'i shërbyer nevojës së klientit.
Para se një organizatë të mund të bëhet novatore, drejtuesit duhet të krijojnë një kulturë novacioni, si dhe shkëmbimin e njohurive dhe të mësuarit organizativ.
Angel (2006) shpjegon metodën Continuum si një metodë që përdoret për t'i ndihmuar organizatat që të arrijnë një rendiment më të lartë.
Të dhënat neurobiologjike japin prova fizike për një trajtim teorik të hulumtimit të njohjes. Si pasojë, ato ngushtojnë fushën e hulumtimit dhe e bëjnë shumë më të saktë.
Lidhja reciproke midis patologjisë së trurit dhe sjelljes i ndihmon shkencëtarët në studimet e tyre.
Dihet prej shumë kohësh se llojet e ndryshme të dëmtimeve të trurit, traumave, lezioneve dhe tumoreve prekin sjelljen dhe shkaktojnë ndryshime të disa funksioneve të mendjes.
Lindja e teknologjive të reja na lejon të shohim dhe të hulumtojmë struktura dhe procese të trurit që nuk i kemi parë kurrë më parë.
Kjo na jep shumë informacion dhe material për ndërtimin e modeleve të simulimit, të cilat na ndihmojmë të kuptojmë proceset e mendjes sonë.
Megjithëse inteligjenca artificiale (IA) ka marrë nuanca të forta në letërsinë fantastiko-shkencore, inteligjenca artificiale përbën një degë shumë të rëndësishme të shkencës kompjuterike, e cila merret me sjelljen, të mësuarit dhe përshtatjen inteligjente të një makine.
Kërkimet në IA përfshijnë krijimin e aparateve për automatizimin e detyrave që kërkojnë një sjellje inteligjente.
Shembujt përfshijnë kontrollin, planifikimin e programimin, zotësinë për t'u dhënë përgjigje diagnozave dhe pyetjeve të klientit, si dhe njohjen e shkrimit të dorës, zërin e fytyrën.
Këto gjëra janë shndërruar në disiplina të veçanta, të cilat fokusohen te sigurimi i zgjidhjeve për problemet e jetës reale.
Sistemi i Inteligjencës Artificiale përdoret shpesh tani në fushën e ekonomisë, mjekësisë, inxhinierisë dhe ushtrisë, pasi është përfshirë në disa aplikacione softuerike të kompjuterëve personalë dhe videolojërave.
Eskursionet zënë një pjesë të madhe të çdo metodologjie mësimdhënieje. Ndodh shpesh që një mësuese të shprehi dëshirën për t'i dërguar nxënësit e saj në vende ku nuk mund të shkohet me autobus.
Teknologjia ofron zgjidhje me udhëtimet virtuale në terren. Studentët mund të vizitojnë artefaktet e muzeut, të shikojnë një akuarium ose të admirojnë artet e bukura, ndërkohë që qëndrojnë ulur me klasën e tyre.
Bashkëudhëtimi virtual në terren është po ashtu një mënyrë e shkëlqyer për të menduar rreth një udhëtimi dhe për të ndarë eksperiencat me klasat e ardhshme.
Për shembull, çdo vit studentët e shkollës "Bennet" në Karolinën e Veriut krijojnë një web-faqe dedikuar udhëtimit të tyre në kryeqytet, kjo faqe interneti modifikohet çdo vit, por versionet e vjetra ruhen ende në internet si një bllok kujtimesh.
Blogjet mund të ndihmojnë po ashtu për përmirësimin e mënyrës së të shkruarit të studentëve. Ndërkohë që studentët shpesh e fillojnë eksperiencën e tyre të blogut me gramatikë dhe drejtshkrim të pakujdesshëm, prania e një audience në përgjithësi e ndryshon këtë gjë.
Meqë nxënësit janë shpesh audienca më kritike, shkrimtari i blogut nis përpjekjet për përmirësimin e të shkruarit për të shmangur kritikat.
Blogimi po ashtu "i detyron nxënësit të bëhen më mendjemprehtë për botën që i rrethon". Nevoja për të ushqyer interesat e audiencës, i frymëzon nxënësit të jenë të zgjuar dhe interesantë (Toto, 2004).
Blogjet janë një mjet që frymëzon bashkëpunimin dhe i nxit studentët të zgjerojnë njohuritë përtej ditës së tyre tradicionale të shkollës.
Përdorimi i blogjeve në mënyrën e duhur "mund t'i ndihmojë studentët të bëhen më kritikë dhe më analitikë. Nëpërmjet përgjigjeve aktive për materialet në internet, studentët mund të përcaktojnë pozicionet e tyre për sa i përket shkrimeve nga të tjerët, si dhe të përcaktojnë këndvështrimet e tyre në lidhje me çështje të veçanta" (Oravec, 2002).
Otava është kryeqyteti tërheqës dygjuhësor i Kanadasë i cili ka një seri galerish arti dhe muzesh ku prezantohet e kaluara dhe e tashmja e Kanadasë.
Më në jug është Ujëvara e Niagarës dhe veriu strehon bukurinë natyrore të pashfrytëzuar të Muskokës dhe më gjerë.
Të gjitha këto dhe shumë të tjera, e prezantojnë Ontarion me elementet që konsiderohen nga të huajt si më tipiket kanadeze.
Zonat e mëdha që ndodhen më në veri janë shumë pak të populluara dhe disa prej tyre janë rajone thuajse të shkreta e të pabanuara.
Për një krahasim të popullsisë që i bën të habiten shumë vetë: ekzistojnë më shumë afrikano-amerikanë që banojnë në Shtetet e Bashkuara sesa qytetarë kanadezë.
Ishujt e Afrikës Lindore ndodhen në Oqeanin Indian, përgjatë bregut lindor të Afrikës.
Madagaskari është ishulli më i madh dhe kontinent më vete për sa i përket kafshëve të egra.
Pjesa më e madhe e ishujve më të vegjël janë shtete të pavarura ose të lidhura me Francën e njihen si vende pushimi luksoze për plazh.
Arabët sollën gjithashtu islamin në këto toka dhe ai pati një ndikim të madh në ishujt Komore dhe Majote.
Ndikimi dhe kolonizimi nga Evropa nisën në shekullin e 15-të, pasi eksploruesi portugez Vasko da Gama zbuloi Rrugën e Kepit nga Evropa në Indi.
Rajoni kufizohet me Sahelin në veri dhe me Oqeanin Atlantik në jug dhe perëndim.
Gratë: Rekomandohet që të gjitha udhëtaret gra të thonë se janë të martuara, pavarësisht nga gjendja familjare e vërtetë.
Ju ndihmon edhe nëse vini një unazë (vetëm jo një që duket shumë e shtrenjtë).
Gratë duhet ta kuptojnë se ndryshimet kulturore mund të shkaktojnë atë që ato e konsiderojnë ngacmim dhe ndjekja, kapja nga krahu etj. nuk është e rrallë.
Jini të prera kur të refuzoni burrat dhe mos kini frikë të mbani pozicionin tuaj (edhe nëse ndodh prej ndryshimeve kulturore, nuk do të thotë që është në rregull!).
Qyteti bashkëkohor i Kazablankës u themelua prej peshkatarëve Imazighen në shekullin e 10-të p.e.r. dhe u shfrytëzua nga fenikasit, romakët dhe merenidët si një port strategjik që quhej Anfa.
Portugezët e shkatërruan dhe e rindërtuan duke i vënë emrin Casa Branca, por e braktisën pas një tërmeti në vitin 1755.
Sulltani i Marokut e rindërtoi qytetin si Daru-I-Badia dhe ai u quajt Kazablanka prej tregtarëve spanjollë që krijuan atje baza tregtare.
Kazablanka është një prej vendeve më pak interesante për të bërë pazare në gjithë Marokun.
Rreth Medinës së vjetër, gjen me lehtësi vende që shesin prodhime tradicionale marokene të tilla, si: tagina, artikuj qeramike, prodhime lëkure, nargjile dhe një gamë të tërë zbukurimesh, por gjithçka është për turistët.
Goma është qytet turistik i Republikës Demokratike të Kongos në skajin lindor afër Ruandës.
Në vitin 2002, Goma u shkatërrua nga llava e vullkanit Niragongo që mbuloi pjesën më të madhe të rrugëve të qytetit dhe në veçanti qendrën e qytetit.
Ndonëse Goma është deri diku e sigurt, duhet të hulumtoni për çdo vizitë jashtë Gomës që të kuptoni gjendjen e luftimeve që vazhdojnë në provincën e Kivut të Veriut.
Qyteti është po ashtu baza për ngjitjen në vullkanin Niragongo bashkë me disa prej ndjekjeve të gorillës së malit në Afrikë me kosto më të ulët.
Mund të përdorni boda-bodan (taksinë-motor) për të lëvizur nëpër Gomë. Çmimi i zakonshëm (vendës) është afërsisht 500 franga kongoleze për udhëtimin e shkurtër.
Në kombinim me paarritshmërinë e tij të deridikushme, "Timbuktu" tashmë përdoret si metaforë për vendet e largëta ekzotike.
Timbuktuja është sot një qytet i varfëruar, megjithëse reputacioni i tij e bën atë një atraksion turistik dhe ka aeroport.
Ajo u shtua në listën e vendeve të trashëgimisë botërore në rrezik në vitin 1990, për arsye të rrezikut nga rërat e shkretëtirës.
Ajo ishte një prej ndalesave kryesore gjatë emisionit special të Henri Luis Gejtsit për Shërbimin Publik të Transmetimit "Mrekullitë e Botës Afrikane".
Qyteti ka një kontrast të fortë me pjesën tjetër të qyteteve në këtë vend, sepse ai ka më shumë një stil arab sesa afrikan.
Parku kombëtar "Kruger" (KNP) shtrihet në verilindje të Afrikës së Jugut dhe shkon gjatë kufirit me Mozambikun në lindje, me Zimbabven në veri dhe kufiri jugor është Lumi i Krokodilëve.
Parku mbulon 19 500 km² të ndara në 14 ekozona të ndryshme, në secilën prej të cilave jetojnë kafshë të egra të ndryshme.
Ai është një prej atraksioneve më të rëndësishme të Afrikës së Jugut dhe quhet flamurtari i parqeve kombëtare të Afrikës së Jugut (SANParks).
Si në të gjitha Parqet Kombëtare në Afrikën e Jugut, parku ka tarifa ditore për hyrjen dhe ruajtjen.
Mund të keni po ashtu leverdi të blini një "Wild Card", e cila ofron hyrjen në secilën prej përzgjedhjeve të parqeve të Afrikës së Jugut ose në të gjitha parqet kombëtare të Afrikës së Jugut.
Ishulli i Hong-Kongut i jep emrin e tij territorit të Hong-Kongut dhe është vendi që konsiderohet si objektivi kryesor nga shumë turistë.
Parada e ndërtesave që formojnë horizontin e Hong-Kongut është krahasuar me një grafik vezullues me shirita që vihet në dukje nga prania e ujërave të portit "Viktoria".
Për të parë pamjet më të mira të Hong-Kongut, largohuni nga ishulli dhe shkoni në skelën e Koulonit përballë.
Pjesa më e madhe e zhvillimit urban të ishullit të Hong-Kongut është përqendruar në një tokë të bonifikuar gjatë bregut verior.
Ky është vendi i përvetësuar prej kolonizatorëve britanikë, prandaj, nëse jeni në kërkim të dëshmive për të kaluarën koloniale të territorit, ky është vendi i përshtatshëm për të filluar.
Sundarbans janë rripi më i madh bregdetar i rizoforeve në të gjithë botën, që shtrihet 80 km (50 milje) nga bregu në brendësi të zonës bregdetare bengale dhe indiane.
Sundarbans është shpallur një objekt i trashëgimisë botërore të UNESCO-s. Pylli në pjesën indiane quhet Parku Kombëtar i Sundarbansit.
Pyjet nuk janë thjesht këneta me rizofore, ato përfshijnë disa nga pjesët e fundit të mbetura të xhunglave të mëdha që dikur mbulonin luginën e Indisë veriore.
Sundarbansi mbulon një sipërfaqe prej 3850 km², afërsisht një e treta e të cilëve është e mbuluar me sipërfaqe uji/kënetash.
Që nga viti 1966, Sundarbans kanë qenë një strehë për kafshët e egra dhe vlerësohet se në zonë tanimë gjenden 400 tigra mbretërorë bengalezë dhe janë hasur edhe rreth 30 000 drerë .
Autobusët nisen nga stacioni i autobusëve ndërqytetas (përtej lumit) gjatë gjithë ditës, megjithëse pjesa më e madhe, sidomos ata që udhëtojnë drejt lindjes dhe Xhakarit/Bumthangut, nisen nga ora 06:30 deri në 07:30.
Është e këshillueshme që bileta të blihet disa ditë para, pasi ndodh shpesh që autobusët ndërurbanë të jenë të mbushur plot.
Pjesa më e madhe e krahinave marrin shërbime nga autobusët e vegjël japonezë "Coaster", të cilët janë të rehatshëm dhe të fuqishëm.
Marrja e taksive së bashku është një mënyrë e shpejtë dhe komode për udhëtime në vendet në afërsi, si p.sh. në Paro (Nu 150) e në Punakha (Nu 200).
Ura e lumit Ojapok është urë me kavo. Ajo shtrihet mbi lumin Ojapok për të lidhur qytetet Ojapoki në Brazil dhe Shën-Xhorxhin e Ojapokut në Guajanën Franceze.
Dy kullat ngrihen në një lartësi 83 metra, janë me gjatësi 378 metra dhe kanë dy korsi 3,50 m të gjera.
Hapësira vertikale poshtë urës është 15 metra. Ndërtimi mbaroi në gusht të vitit 2011, ajo nuk u hap për qarkullim deri në mars të vitit 2017.
Ura është programuar të jetë tërësisht funksionale në shtator 2017, kur priten të përfundojnë pikat e kontrollit doganor të Brazilit.
Guaranit ishin grupi më i rëndësishëm vendës që jetonte në atë që sot është Paraguai Lindor, duke jetuar si gjuetarë gjysmështegtarë të cilët praktikonin edhe bujqësinë për mbijetesë.
Rajoni Chaco ishte vendbanimi i grupeve të tjera të fiseve indigjene si guaikuru dhe pajagua, të cilët e siguronin jetesën duke gjuajtur, mbledhur e peshkuar.
Në shekullin e 16-të, Paraguai, i cili më parë quhej "Provinca gjigante e Indive", u krijua si rezultat i përballjes së pushtuesve spanjollë me grupet vendase indigjene.
Spanjollët ishin ata që nisën periudhën e kolonizimit, një periudhë që vazhdoi për tre shekuj.
Që nga krijimi i Asuncionit në vitin 1537, Paraguai ka mundur të ruajë shumë nga identiteti dhe karakteri i tij indigjen.
Argjentina është e mirënjohur për një nga ekipet dhe për lojtarët më të mirë të polos në të gjithë botën.
Turneu më i madh i vitit zhvillohet në dhjetor në fushat e polos në Las Canitas.
Këtu mund të shihen turne dhe ndeshje më të vogla edhe në periudha të tjera të vitit.
Për të rejat për turnetë dhe se ku t'i blini biletat e ndeshjeve të polos, shkoni te Asociacion Argentina de Polo.
Monedha zyrtare e ishujve Folkland është paundi folklandez (FKP), vlera e të cilit është caktuar e barasvlershme me atë të një paundi britanik (GBP).
Paratë mund t'i shkëmbeni në bankën e vetme në ishuj, e cila ndodhet te Stanley, përballë dyqanit FIC West.
Paundët britanikë do të pranohen përgjithësisht kudo në ishuj dhe, brenda Stanlit, pranohen shpesh edhe kartat e kreditit dhe dollarët amerikanë.
Në ishujt periferikë, kartat e kreditit ka gjasa të mos pranohen, ndonëse mund të pranohet monedha e Britanisë dhe e Shteteve të Bashkuara. Këshillohuni paraprakisht me pronarët për të përcaktuar se çfarë mënyre pagese pranohet.
Jashtë ishujve, është thuajse e pamundur të këmbeni monedhën e ishujve Folkland, prandaj thyejini paratë tuaja para se të largoheni nga ishujt.
Duke qenë se Montevideoja është në jug të ekuatorit, atje është verë kur në hemisferën veriore është dimër dhe e kundërta.
Montevideo është në zonat nëntropikale. Në muajt e verës, temperaturat mbi +30°C janë të zakonshme.
Dimri mund të ketë një të ftohtë që të gënjen: temperaturat rrallë bien nën pikën e ngrirjes, por era dhe lagështia bashkohen duke bërë të mendohet se më i ftohtë se ajo që është më ftohtë se temperatura që shënon termometri.
Nuk ka stinë veçanërisht "me shi" dhe "të thata": niveli i shiut është afërsisht i njëjtë gjatë gjithë vitit.
Ndonëse shumë prej kafshëve në park janë mësuar të shohin njerëz, kafshët e egra janë gjithsesi të egra dhe nuk duhen ushqyer apo shqetësuar.
Sipas administratës së parkut, duhet të rrini të paktën 100 metra larg arinjve e ujqërve dhe 25 metra larg gjithë kafshëve të tjera të egra!
Pavarësisht sa të urtë mund të duken, bizonët, drerët, drerët brilopatë, arinjtë dhe thuajse të gjitha kafshët e mëdha mund t'ju sulmojnë.
Çdo vit lëndohen dhjetëra vizitorë, sepse nuk mbajnë distancën e duhur. Këto janë kafshë të egra, të mëdha dhe ndoshta janë të rrezikshme, dhe për këtë arsye duhet t'u jepni hapësirën e nevojshme.
Përveç kësaj, kini parasysh se aromat tërheqin arinjtë dhe kafshët e tjera të egra, kështu që shmangni mbajtjen ose gatimin e ushqimeve me erë dhe mbajeni të pastër kampin.
Apia është kryeqyteti i Samoas. Qyteti është në ishullin e Upolus dhe ka nën 40 000 banorë.
Apia, e themeluar në vitet 1850, ka qenë kryeqyteti zyrtar i Samoas që prej vitit 1959.
Porti ishte vendi i një përplasjeje famëkeqe detare në vitin 1889 kur shtatë anije nga Gjermania, Shtetet e Bashkuara dhe Britania refuzuan të iknin nga porti.
Të gjitha anijet u mbytën, përveç një kryqëzori britanik. Humbën afërsisht 200 jetë amerikanësh dhe gjermanësh.
Gjatë përpjekjeve për pavarësi të organizuara nga lëvizja Mau, një organizim paqësor në qytet solli vrasjen e drejtuesit kryesor Tupua Tamasese Lealofi III.
Ekzistojnë shumë plazhe, për shkak të shtrirjes së Oklandit midis dy porteve. Ato më populloret janë në tre zona.
Plazhet në North Shore (në distriktin North Harbor) ndodhen në Oqeanin Paqësor dhe kanë një shtrirje nga Long Bay në veri dhe deri në Devonport në jug.
Ato janë thuajse të gjitha plazhe me rërë dhe të sigurta për të notuar dhe shumica kanë hije që sigurohet nga pemët pohutukaua.
Plazhet e rrugës "Tamaki" janë në Limanin e Uaitematas, në periferitë elegante të Gjirit të Misionit dhe të Shën Heliersit në Oklandin Qendror.
Këto janë plazhe familjare ndonjëherë të tejmbushura me njerëz me një mori dyqanesh të radhitura pranë bregut. Mund të notosh i sigurt.
Birra kryesore në vend është "Number One". Ajo s'është një birrë komplekse, por është freskuese dhe e këndshme. Birra tjetër lokale mban emrin "Manta".
Ka shumë verëra franceze për t'u shijuar, por verërat neozelandeze dhe ato australiane mund të gjenden më lehtë.
Uji vendës i rubinetit është plotësisht i sigurt për t'u pirë, por uji me shishe gjendet me lehtësi nëse keni frikë.
Për australianët, ideja e një kafeje "thjesht të bardhë" është diçka e huaj. Një kafe e shkurtër e zezë është "ekspres", kapuçinoja shërbehet e mbuluar në krem (dhe jo shkumë) dhe çaji shërbehet pa qumësht.
Çokollata e nxehtë është sipas standardeve belge. Lëngjet e frutave janë të shtrenjta, por të mrekullueshme.
Gjatë gjithë vitit bëhen shumë udhëtime në gumë dhe janë të rralla dëmtimet e gumës nga cilido prej këtyre shkaqeve.
Por përsëri, respektoni këshillat e autoriteteve, respektoni të gjitha tabelat dhe tregoni shumë vëmendje ndaj paralajmërimeve të sigurisë.
Kandilët e detit kubozoa shfaqen në afërsi të plazheve dhe grykëderdhjeve të lumenjve nga tetori deri në prill, në veri të gjirit 1770. Herë pas here ata mund të shfaqen edhe jashtë kësaj periudhe.
Peshkaqenët ekzistojnë, por ata i sulmojnë rrallë njerëzit. Pjesa më e madhe e peshkaqenëve frikësohen prej njerëzve dhe notojnë larg tyre.
Krokodilët e ujërave të kripura nuk jetojnë në mënyrë aktive në oqean. Habitati i tyre kryesor janë grykëderdhjet e lumenjve në veri të Rockhamptonit.
Rezervimi paraprak bën që udhëtari ta flejë mendjen se do të ketë një vend për të fjetur sapo të mbërrijë në destinacionin e tij.
Shpeshherë, agjentët e udhëtimit kanë marrëveshje me hotele të veçanta, ndonëse mund të konstatoni se është i mundur rezervimi i llojeve të tjera të akomodimit, si p.sh. vendet e kampimit, nëpërmjet një agjenti udhëtimi.
Agjentët e udhëtimit ofrojnë zakonisht paketa që përfshijnë mëngjesin, organizimin e transportit për/nga aeroporti ose madje edhe paketa të kombinuara të fluturimit dhe hotelit.
Ata mund ta ruajnë po ashtu prenotimin për ju nëse ju duhet kohë të mendoni rreth ofertës apo të siguroni dokumente të tjera për destinacionin tuaj (p.sh. vizë).
Megjithatë, çdo ndryshim ose kërkesë duhet të kalojë në fillim nëpërmjet agjentit të udhëtimit dhe jo direkt me hotelin.
Për disa festivale, shumica dërrmuese e pjesëmarrësve në festivalet muzikore vendosin që të ngrenë kampe në të njëjtin vend dhe pjesa më e madhe e pjesëmarrësve e konsiderojnë atë një pjesë thelbësore të kësaj eksperience.
Nëse dëshironi të jeni afër aktivitetit, do të duhet të shkoni herët për të gjetur një vend kampimi afër muzikës.
Mos harroni se, edhe nëse muzika mund të ketë përfunduar në skenat kryesore, mund të ekzistojnë seksione të festivalit që do të vijojnë të luajnë muzikë deri në orët e vona të natës.
Disa festivale kanë zona të posaçme kampimi për familjet me fëmijë të vegjël.
Nëse kaloni mbi Balltikun Verior gjatë dimrit, kontrolloni se ku ndodhet kabina juaj, pasi lëvizja në akull shkakton një zhurmë shumë të tmerrshme për ata që janë më të ndjeshëm.
Kruazierat në Shën Pjetërburg përfshijnë kohën në qytet. Pasagjerët e kruazierës përjashtohen nga kërkesat për vizë (kontrolloni kushtet).
Kazinotë bëjnë zakonisht shumë përpjekje për të shtuar në maksimum kohën dhe paratë e shpenzuara nga të ftuarit. Zakonisht, dritaret dhe orët mungojnë dhe daljet mund të gjenden me vështirësi.
Ata kanë zakonisht oferta të veçanta për ushqim, pije dhe argëtim, për t'i mbajtur të ftuarit në humor të mirë dhe për t'i mbajtur në mjediset e tyre.
Disa vende japin pije alkoolike falas. Por dehja dobëson gjykimin dhe të gjithë kumarxhinjtë e mirë e dinë sa e rëndësishme është të qëndrojnë esëll.
Cilido që do të drejtojë automjetin në gjerësi gjeografike të mëdha ose mbi kalimet malore duhet të marrë parasysh se mund të ketë borë, akull ose temperatura të akullta.
Në rrugët me akull dhe me borë, fërkimi është i vogël dhe nuk mund ta drejtoni automjetin sikur jeni në asfalt të pastër.
Gjatë stuhive të borës, brenda një kohe shumë të shkurtër mund të bjerë aq borë sa të ngecni.
Shikueshmëria mund të kufizohet edhe prej rënies së borës ose erës me borë apo prej kondensimit ose akullit në xhamat e mjetit të transportit.
Nga ana tjetër, kushtet atmosferike me akull dhe borë janë të zakonshme në shumë vende dhe trafiku vazhdon në përgjithësi i pandërprerë gjithë vitin.
Safarit janë ndoshta elementi kryesor i tërheqjes së turizmit në Afrikë dhe momenti më i veçantë për shumë vizitorë.
Termi safari, në përdorimin e zakonshëm, i referohet udhëtimeve në tokë për të shikuar jetën e egër dhe mahnitëse të Afrikës, sidomos në savanë.
Disa kafshë, si p.sh. elefantët dhe gjirafat, zakonisht afrohen afër makinave dhe me pajisjet standarde, do të mund të keni një pamje më të mirë.
Luanët, gepardët dhe leopardët nganjëherë janë të ndrojtur prandaj mund t'i shihni më mirë me dylbi.
Një safari më këmbë (që quhet edhe "shëtitje nëpër shkurre", "safari për shëtitje" ose ecje "më këmbë") përbëhet nga shëtitja më këmbë, disaorëshe ose disaditëshe.
Lojërat Paraolimpike do të zhvillohen nga 24 gushti deri më 5 shtator 2021. Disa evenimente do të zhvillohen në vende të tjera nëpër Japoni.
Tokioja do të jetë i vetmi qytet aziatik që ka organizuar Lojërat Olimpike verore dy herë, pasi organizuar lojërat në vitin 1964.
Nëse i rezervuat fluturimet dhe strehimin tuaj për vitin 2020 para se të lajmërohej shtyrja, mund të jeni në një situatë të ngatërruar.
Politikat e anulimit variojnë, por nga fundi i marsit, pjesa më e madhe e politikave të anulimit në lidhje me koronavirusin nuk shtrihen deri në korrik 2020, kur janë planifikuar Lojërat Olimpike.
Pritet që pjesa më e madhe e biletave të evenimentit ta kenë çmimin nga 2500 deri në 130 000 jenë, me biletat tipike me çmim rreth 7000 jenë.
Hekurosja e rrobave të lagura mund t'i ndihmojë ato të thahen. Shumë hotele kanë në dispozicion hekur dhe tavolinë hekurosjeje për t'jua huazuar, edhe sikur të mos ketë një të tillë në dhomë.
Në rast se nuk keni një hekur ose nëse nuk kërkoni të mbani çorape të hekurosura, mund të provoni që të përdorni tharësen e flokëve, nëse ka.
Kujdesuni që të mos lejoni nxehjen e tepërt të pëlhurës (gjë e cila mund të shkaktojë tkurrjen ose, në raste ekstreme, djegien).
Ekzistojnë mënyra të ndryshme për pastrimin e ujit, disa më të efektshme ndaj kërcënimeve specifike.
Në disa zona, mjafton ta zieni ujin për një minutë, në të tjerat nevojiten disa minuta.
Filtrat kanë efektshmëri të ndryshme dhe, nëse keni merak, duhet të merrni parasysh ta blini ujin në shishe të mbyllur nga një shoqëri me reputacion.
Udhëtarët mund të ndeshin kafshë dëmtuese që nuk i njohin në rajonet ku banojnë.
Parazitët mund të dëmtojnë ushqimin, të shkaktojnë irritime në lëkurë ose, në rastin më të keq, të shkaktojnë reaksione alergjike, të shpërndajnë helm ose të ngjitin infeksione.
Sëmundjet infektive në vetvete ose kafshët e rrezikshme që mund të lëndojnë ose të vrasin njerëzit me anë të forcës, nuk kualifikohen përgjithësisht si dëmtuese.
Blerja e mallrave pa doganë është një rast për blerjen e mallrave të përjashtuara nga taksat dhe akcizat në disa vende.
Udhëtarët e drejtuar për në shtete me taksa të larta mund të kursejnë herë pas here një shumë mjaft të madhe parash, sidomos për produktet e tilla, si: pijet alkoolike dhe duhani.
Segmenti i rrugës midis Point Marionit dhe Fermontit paraqet kushtet më të vështira të drejtimit të automjetit në autostradën Bufalo-Pitsburg, duke përshkuar shpesh terrene të izoluara pyjesh të virgjëra.
Nëse nuk jeni mësuar të drejtoni automjetin në rrugë fshati, mbani mendjen në vend: mbizotërojnë shpatet e pjerrëta, korsitë e ngushta e kthesat e mprehta.
Kufijtë e shënuar të shpejtësisë janë mjaft më të ulët se në seksionet e mëparshme dhe pasuese - zakonisht 35-40 milje në orë (56-64 km/orë) - dhe respektimi i plotë i tyre është edhe më i rëndësishëm se në rrethana të tjera.
Çuditërisht, shërbimi i telefonit celular është shumë më i fortë këtu sesa gjatë pjesëve të tjera të rrugës, p.sh. në "Pennsylvania Wilds".
Pastat gjermane janë shumë të mira dhe në Bavari janë shumë të larmishme dhe të ndryshme, njëlloj si ato të fqinjit të tyre në jug, Austrisë.
Pastat me fruta janë të zakonshme, duke nisur nga ato me mollë që gatuhen përgjatë gjithë vitit e për të vijuar me ato me kumbulla që gatuhen në verë.
Shumë prodhime të pjekura gjermane përmbajnë bajame, lajthi dhe fruta të tjera të thata. Llojet tipike të kekut shkojnë shumë sidomos me një filxhan kafeje të fortë.
Nëse dëshironi disa ëmbëlsira të vogla, por të pasura, provoni ato që, në varësi të rajonit, quhen berliner, pfannkushen ose krapfen.
Kerri është një pjatë me bazë barishtet dhe erëzat bashkë me mish ose perime.
Kerri mund të jetë "i thatë" apo "i lëngshëm", në bazë të sasisë së lëngut.
Te kerri përdoret përgjithësisht kosi në krahinat në brendësi të Indisë Veriore e Pakistanit; në Indinë Jugore e në disa krahina të tjera bregdetare të nënkontinentit, përdoret përgjithësisht qumështi i arrave të kokosit.
Me 17 000 ishuj nga të cilët mund të zgjidhni, ushqimi indonezian është një term i përgjithshëm që mbulon një larmi të gjerë kuzhinash rajonale që gjenden në të gjithë vendin.
Por termi ka si qëllim të nënkuptojë ushqimet me origjinë prej zonave qendrore e lindore të ishullit kryesor Java në rast se përdoret pa cilësorë të tjerë.
Kuzhina javaneze, që disponohet tani gjerësisht në të gjithë arkipelagun, ka një sërë gjellësh të thjeshta me erëza, ku aromatizuesit mbizotërues që pëlqejnë javanezët janë: kikirikët, specat djegës, sheqeri (veçanërisht sheqeri i kokosit javanez) dhe disa erëza aromatike.
Yzengjitë janë mbajtëse për këmbët e kalorësit që varen poshtë në secilën anë të shalës.
Ato sigurojnë qëndrueshmëri më të mirë për kalorësin, por mund të jenë problem për sigurinë për shkak të mundësisë që kalorësit t'i ngecin këmbët në to.
Nëse kalorësi hidhet nga kali, por i ka ngecur këmba në yzengji, mund të tërhiqet zvarrë nëse kali largohet. Për ta ulur në minimum këtë rrezik, mund të merren disa masa paraprake sigurie.
E para, pjesa më e madhe e motoçiklistëve mbajnë çizme me taka dhe taban të lëmuar dhe shumë të ngushtë.
Pastaj, disa shalë, sidomos shalat angleze, kanë shirita sigurie që e lejojnë rripin e yzengjisë të bjerë nga shala nëse tërhiqet mbrapa nga kalorësi që bie.
Lugina Koçamo - destinacioni kryesor për alpinizëm i Kilit, i njohur si Josemiti i Amerikës së Jugut, me një larmi muresh të mëdha dhe shkrepash graniti.
Majat përfshijnë pamje mahnitëse nga kreshtat. Alpinistët nga çdo cep i botës po provojnë vazhdimisht itinerare të reja midis faqeve të tij me mundësi të pafundme.
Sportet e borës në terren kodrinor, të cilat përfshijnë skijimin dhe snoubording, janë sporte të njohura që përfshijnë rrëshqitjen në terren të mbuluar nga bora me ski ose një snoubord të lidhur në këmbët tuaja.
Skijimi është një aktivitet udhëtimesh i përhapur e me shumë admirues, të cilët hera herës njihen si "nomadët e skive", që objektivin e vetëm të pushimeve kanë të skijuarin në një vend të caktuar.
Ideja e skijimit është tepër e lashtë - pikturat e shpellave ku janë vizatuar skiatorë datojnë që në vitet 5000 p.e.r.!
Si sport, skijimi alpin daton të paktën që në shekullin e 17-të dhe, në vitin 1861, norvegjezët hapën në Australi klubin e parë të trajnimit për ski.
Ski me çanta shpine: Ky aktivitet quhet edhe skijim jashtë piste, tur me ski ose ekskursion me ski.
Ai ka lidhje, por nuk i përfshin zakonisht turnetë e skijimit të stilit alpin apo alpinizmin, ku këta të fundit janë të zhvilluar në terren të pjerrët dhe kërkojnë ski dhe çizme shumë më të forta.
Mendojeni itinerarin e skijimit si një itinerar të ngjashëm të shëtitjes me këmbë.
Në kushtet e mira, do të mund të përshkoni largësi paksa më të mëdha sesa me ecje, por shumë rrallë do të arrini shpejtësitë e skijimit në terren pa një çantë shpine të rëndë në pistat e pastruara.
Evropa është një kontinent që është relativisht i vogël, por që ka shumë shtete të pavarura. Në kushte normale, udhëtimi në shumë shtete do të kërkonte të kryheshin aplikime për vizë dhe kontrolle të shumta të pasaportës.
Megjithatë, zona Shengen funksionon deri diku si një vend në këtë aspekt.
Për sa kohë që nuk dilni nga kjo zonë, zakonisht mund t'i kaloni kufijtë pa pasur nevojë të kaloni edhe një herë në pikat e kontrollit të pasaportave.
Në të njëjtën mënyrë, kur keni një vizë Shengen, nuk keni nevojë të aplikoni më vete për vizë në çdo vend anëtar të Shengenit, duke kursyer kështu kohë, para dhe dokumente.
Nuk ekziston një përcaktim i përgjithshëm se cilët artikuj të fabrikuar janë antikë. Disa agjenci tatimore përcaktojnë si antike mallrat më të vjetra se 100 vjet.
Ky përkufizim ndryshon në aspektin gjeografik, ku kufiri i vjetërsisë mund të jetë më i ulët në shtete si Amerika e Veriut në krahasim me Evropën.
Produktet artizanale mund të quhen antike, pavarësisht se janë më të reja se produkte të ngjashme të prodhuara në masë.
Blegtoria e renave (dreri verior) është një mjet jetese i rëndësishëm për samët dhe kultura rreth tregtisë është gjithashtu e rëndësishme për shumë persona me profesione të tjera.
Megjithëse edhe tradicionalisht samët nuk kanë qenë të gjithë të përfshirë në një shkallë të madhe në blegtorinë e renave, por jetonin nga peshkimi, gjuetia dhe gjëra të tilla, duke i përdorur kryesisht renat si kafshë për tërheqje.
Sot shumë samë punojnë në zanate moderne. Turizmi sjell të ardhura të rëndësishme në Sapmi, zona e samëve.
Edhe pse përdoret shumë, sidomos midis joromëve, fjala "cigan" konsiderohet zakonisht ofenduese për shkak të lidhjes së saj me stereotipat negativë dhe perceptimet e pasakta për popullsinë rome.
Në qoftë se për shtetin ku do të shkoni bëhet një rekomandim udhëtimi, mund t'ju preket sigurimi shëndetësor i udhëtimit ose sigurimi i anulimit të udhëtimit.
Ju po ashtu mund të keni dëshirë të konsultoni edhe këshillat e qeverive të tjera, por ato janë programuar për shtetasit e tyre.
Për të dhënë një shembull, shtetasit amerikanë mund të hasin në Lindjen e Mesme rrethana të ndryshme nga evropianët apo arabët.
Njoftimet këshilluese janë thjesht një përmbledhje e shkurtër për situatën politike në një shtet.
Pikëpamjet e paraqitura janë shpesh sipërfaqësore, të përgjithshme dhe të thjeshtuara në krahasim me informacionet më të detajuara që jepen diku tjetër.
"Mot i ashpër" është termi i përgjithshëm për cilindo fenomen të rrezikshëm të motit që ka mundësi të shkaktojë dëme, prishje serioze të jetës sociale ose humbje të jetës së njerëzve.
Moti i ashpër mund të ndeshet gjithandej në botë dhe ekzistojnë lloje të ndryshme të tij që mund të kushtëzohen nga gjeografia, topografia dhe kushtet atmosferike.
Format e pasojat e motit të ashpër janë erërat e forta, breshëri, reshjet e shumta e zjarret, si dhe stuhitë, tornadot, shtjellat e ujit e ciklonet.
Kushtet e rënda atmosferike të motit rajonal dhe stinor përfshijnë fërfëllizat, stuhitë e borës, stuhitë e breshrit dhe stuhitë e pluhurit.
Udhëtarët këshillohen shumë që të jenë të ndërgjegjshëm për çdo rrezik nga moti i ashpër që prek zonën e tyre, pasi kjo mund të ndikojë në planet e tyre për udhëtime.
Kushdo që ka në plan të vizitojë një vend i cili mund të quhet zonë lufte, duhet të trajnohet profesionalisht.
Me një kërkim në internet për "Kurs për mjediset armiqësore" ndoshta mund të gjeni adresën e një shoqërie lokale.
Një kurs do të trajtojë normalisht me shumë më tepër hollësi të gjitha çështjet e diskutuara këtu, përgjithësisht me eksperiencë praktike.
Një kurs do të jetë rregullisht nga 2-5 ditë e do të përfshijë lojën me role, mjaft trajnime për ndihmën e shpejtë dhe nganjëherë për armët.
Librat dhe revistat që trajtojnë mbijetesën në shkretëtirë janë të zakonshme, por janë të pakta botimet që trajtojnë zonat e luftës.
Udhëtarët që kanë në plan një ndërhyrje kirurgjike për rivendosjen e seksit jashtë shtetit duhet të sigurohen që kanë dokumente të vlefshme për udhëtimin e kthimit.
Gatishmëria e qeverive për të lëshuar pasaporta pa deklarimin e gjinisë (X) ose dokumente të përditësuara që të përputhen me emrin dhe gjininë e dëshiruar është e ndryshme.
Gatishmëria e qeverive të huaja për respektimin e këtyre dokumenteve ndryshon po ashtu shumë.
Pas 11 shtatorit të 2001-shit, kontrollet në pikat e sigurisë janë bërë shumë më të bezdisshme.
Personat transgjinorë para operacionit nuk duhet të presin të kalojnë përmes skanerëve pa iu cenuar fshehtësia dhe dinjiteti.
Rrymat e bregut janë rrjedha e kthimit prej dallgëve që largohen nga bregu, shpesh në një gumë ose diçka të ngjashme.
Topologjia nënujore shkakton përqendrimin e rrjedhës së kthimit në disa pjesë më të thella dhe atje mund të formohet një rrymë e shpejtë drejt thellësisë së detit.
Pjesa më e madhe e vdekjeve ndodhin si pasojë e lodhjes gjatë përpjekjes për të notuar mbrapsht kundër rrymës, gjë e cila mund të jetë e pamundur.
Porsa të dilni nga rryma, noti për t'u kthyer nuk është më i zorshëm se zakonisht.
Provoni të drejtoheni diku ku nuk do të kapeni sërish ose, në varësi të aftësive tuaja dhe nëse ju kanë parë, ndoshta është mirë të prisni për shpëtim.
Shoku kulturor i anasjellë ndodh më shpejt sesa shoku kulturor (ka një fazë më të shkurtër muaji mjalti), zgjat më shumë dhe mund të jetë më i rëndë.
Udhëtarët që u përshtatën me lehtësi me kulturën e re, e kanë nganjëherë posaçërisht të vështirë të ripërshtaten me kulturën e tyre amtare.
Kur të ktheheni në vendin tuaj pas jetës suaj jashtë, do të jeni përshtatur me kulturën e re dhe do të keni humbur disa nga zakonet nga kultura e vendit tuaj.
Kur shkuat për herë të parë jashtë shtetit, njerëzit ishin ndoshta të durueshëm dhe të mirëkuptueshëm, pasi e dinin se udhëtarët kanë nevojë të përshtaten në një vend të ri.
Njerëzit mund të mos e presin që për udhëtarët që kthehen në shtëpi nevojitet edhe durimi e mirëkuptimi.
Shfaqja me drita dhe tinguj e piramidës është një nga gjërat më interesante për fëmijët në këtë zonë.
Para fillimit të shfaqjes, mund t'i shikoni piramidat në heshtje dhe në errësirë.
Zakonisht dëgjoni gjithmonë zërat e turistëve dhe të shitësve. Historia e zërit dhe e dritës është pikërisht si një libër me rrëfime.
Sfinksi është vënë si sfond dhe tregimtar i një historie të gjatë.
Pamjet shfaqen te piramidat dhe piramidat e ndryshme ndriçohen.
Për ishujt e Shetlandit Jugor, të zbuluar në vitin 1819, ka pretendime nga disa kombe dhe aty ka më shumë baza, ku gjashtëmbëdhjetë janë aktive në vitin 2020.
Arkipelagu gjendet 120 km në veri të gadishullit. Më i madhi është ishulli i Mbretit Xhorxh me vendbanimin e Vila-Las-Estrelas.
Të tjerët përfshijnë ishullin Livingston e Deception, ku kaldera e mbushur me ujë e një vullkani ende të aktivizuar ofron një port natyror mbresëlënës.
Toka e Elsuorthit është rajoni në jug të gadishullit, i kufizuar nga deti Belingshausen.
Malet e gadishullit bashkohen këtu në pllajë dhe më pas shfaqen përsëri për të formuar një zinxhir 360 km të maleve Ellsworth, të cilat ndahen nga akullnaja e Minesotës.
Pjesa veriore ose vargmalet Sentinel kanë malet më të larta të Antarktidës, masivin Vinson, me majën më të lartë malin Vinson në 4892 m.
Në vendet e veçuara, pa sinjal të telefonit celular, telefoni satelitor mund të jetë zgjedhja juaj e vetme.
Telefoni satelitor nuk mund ta zëvendësojë në përgjithësi telefonin celular, se duhet të jesh në natyrë me një rreze shikimi pa pengesa me satelitin për të kryer një telefonatë.
Shërbimi përdoret shpeshherë nga transporti detar, përfshi anijet për shëtitje, si dhe nga ekspeditat që kanë nevojë për të dhëna në distancë dhe thirrje zanore.
Ofruesi juaj i shërbimit telefonik vendës ka mundësi të japë informacione shtesë rreth lidhjes me këtë shërbim.
Një opsion gjithmonë e më i pëlqyer për ata që kanë në plan të bëjnë një vit sabatik është udhëtimi dhe mësimi.
Kjo preferohet sidomos nga ata që e lënë shkollën, gjë që i lejon të bëjnë një vit pushim para universitetit pa e rrezikuar arsimin e tyre.
Në shumë raste, regjistrimi në një kurs viti sabatik jashtë shtetit mund të rrisë faktikisht mundësitë tuaja për hyrë në arsimin e lartë kur të ktheheni në vendlindje.
Në përgjithësi, për regjistrimin në këto programe arsimore, do të kërkohet një tarifë shkolle.
Finlanda është një destinacion shumë i mirë për të lundruar me barkë. "Vendi i mijëra liqeneve" ka po ashtu mijëra ishuj, si në liqene, ashtu dhe në arkipelagët bregdetas.
Nuk ju duhet patjetër një jaht në këto liqene dhe arkipelagë.
Ndonëse arkipelagët bregdetarë dhe liqenet më të mëdha janë vërtet mjaft të mëdha për cilindo jaht, varkat më të vogla ose madje dhe kajaku ofrojnë një eksperiencë tjetër.
Shëtitjet me varka konsiderohen një zbavitje kombëtare në Finlandë, ku ka një varkë për çdo shtatë ose tetë persona.
Kjo është e krahasueshme me Norvegjinë, Suedinë dhe Zelandën e Re, por, përveç tyre, është diçka mjaft unike (p.sh. në Holandë kjo shifër është një në dyzet).
Pjesa më e madhe e kruazierave të veçanta në Baltik kanë një qëndrim të zgjatur në Shën Pjetërburg të Rusisë.
Kjo do të thotë se mund ta vizitoni qytetin historik për disa ditë të plota, ndërkohë që ktheheni e flini natën në anije.
Nëse shkoni në breg vetëm me ekskursione me anije, nuk do të keni nevojë për vizë të veçantë (nga viti 2009).
Disa kroçera në broshurat e tyre paraqesin qytetin gjerman të Berlinit. Siç mund ta shihni nga harta e mësipërme, Berlini nuk është aspak pranë detit kësisoj vizita në këtë qytet nuk përfshihet në çmimin e kroçerës.
Fluturimi me aeroplan mund të jetë një eksperiencë e frikshme për njerëzit e çdo moshe dhe origjine, sidomos nëse nuk kanë fluturuar më parë ose kanë kaluar ndonjë ngjarje traumatike.
Nuk është diçka për të pasur turp: nuk është ndryshe nga frikat personale dhe mospëlqimet e gjërave të tjera që kanë shumë e shumë njerëz.
Për disa, njëfarë njohurie se si punon avioni dhe çfarë ndodh në një fluturim, mund t'i ndihmojë ta mposhtin frikën që bazohet tek e panjohura ose tek mospasja e gjërave nën kontroll.
Shoqëritë korriere paguhen mirë për t'i dorëzuar gjërat shpejt. Koha është shpesh shumë e rëndësishme për dokumentet e punës, mallrat apo pjesët e këmbimit për një riparim urgjent.
Për disa linja, shoqëritë më të mëdha kanë avionët e tyre, por ishte problem për linjat e tjera dhe shoqëritë më të vogla.
Nëse do t'i dërgonin gjërat me transport ajror, për disa itinerare mund të duheshin ditë të tëra për të kaluar procesin e shkarkimit dhe zhdoganimit.
Mënyra e vetme për t’i kaluar më shpejt do të ishte dërgesa si bagazh i regjistruar. Rregulloret e linjave ajrore nuk e lejojnë dërgimin e bagazheve pa pasagjerë, dhe këtu është roli juaj.
Mënyra më e lehtë për të fluturuar në klasin e parë ose të biznesit është të mblidhni një shumë të madhe parash për këtë privilegj (ose, edhe më mirë, të bëni që këtë ta bëjë kompania për ju).
Megjithatë, kjo nuk bie lirë: si rregull i përgjithshëm i përafërt, mund të pritni të paguani deri në katër herë më shumë se tarifa normale ekonomike për biznesin dhe njëmbëdhjetë herë më shumë për klasin e parë!
Zakonisht, nuk ia vlen madje as të kërkosh ulje çmimi për vendet e biznesit ose të klasit të parë në fluturimet e drejtpërdrejta nga A-ja në B.
Linjat ajrore e dinë mirë se ka një grusht të caktuar pasagjerësh të cilët paguajnë me dëshirë çmime të larta për të pasur privilegjin që të mbërrijnë diku shpejt dhe në mënyrë komode dhe i caktojnë çmimet sipas rrethanave.
Kryeqyteti i Moldavisë është Kishinau. Gjuha vendëse është rumanishtja, por përdoret shumë edhe rusishtja.
Moldavia është një republikë multietnike që ka përjetuar konfliktin etnik.
Ky konflikt shkaktoi në vitin 1994 krijimin e Republikës së vetëshpallur të Transnistrisë në Moldavinë Lindore, që ka qeverinë e monedhën e vet, por nuk është njohur nga asnjë shtet anëtar i Kombeve të Bashkuara.
Midis këtyre dy pjesëve të Moldavisë janë rivendosur lidhjet ekonomike, pavarësisht nga dështimi i negociatave politike.
Besimi fetar kryesor në Moldavi është ai i krishterë ortodoks.
Izmiri është qyteti i tretë më i madh në Turqi, me popullsi afro 3,7 milionë banorë, porti i dytë më i madh pas Stambollit dhe një qendër transporti mjaft e mirë.
Dikur qyteti antik i Smirnës, tani ai është shndërruar në një qendër tregtare plot aktivitet, moderne dhe e zhvilluar, i shtrirë në një gji të madh dhe i rrethuar nga malet.
Midis bulevardeve të gjera, ndërtesave me fasada xhami dhe qendrave tregtare moderne janë të shpërndara çati tradicionale me tjegulla të kuqe, tregu i shekullit të 18-të dhe xhami e kisha të vjetra, ndonëse atmosfera e qytetit ngjan më tepër me Evropën Mesdhetare sesa me Turqinë tradicionale.
Fshati i Haldarsvikut mundëson pamje të ishullit Eisturoi në afërsi dhe ka një kishë të çuditshme tetëkëndore.
Mbi varret e oborrit të kishës, ndodhen disa skulptura interesante, në formë pëllumbash, realizuar në mermer .
Ja vlen të shëtisni për gjysmë ore nëpër fshatin intrigues.
Në veri dhe shumë pranë është qyteti romantik dhe magjepsës i Sintrës, i cili u bë i famshëm për të huajt pas një tregimi me ngjyra të ndezura të bukurive të tij, të shkruar nga lord Bajroni.
Autobusi 403 i "Scotturb" shkon rregullisht në Sintra, me ndalesë në Kabo-da-Roka.
Po ashtu, shkoni në veri në Shenjtëroren e shkëlqyer të Zojës së Fatimës (faltore), një vend i shfaqjeve të Shën Mërisë të mirënjohura në mbarë botën.
Lutemi të mos harroni se në të vërtetë po vizitoni një vend me varre masive, si dhe një vend që ka një domethënie gati të pakrahasueshme për një pjesë të madhe të popullsisë botërore.
Ka akoma shumë burra dhe gra gjallë që u mbijetuan kohërave që kaluan këtu dhe shumë të tjerë të dashurit e të cilëve janë vrarë ose kanë punuar aty deri në vdekje, hebrenj dhe jo hebrenj po ashtu.
Tregoni dinjitet, solemnitet dhe respektin që meriton ky objekt. Mos bëni shaka në lidhje me Holokaustin apo nazistët.
Mos e dëmtoni pamjen e objektit duke bërë shënime apo grafiti në këto struktura.
Gjuhët zyrtare të Barcelonës janë katalanishtja e spanjishtja. Gati gjysma parapëlqejnë të flasin katalanisht, pjesa më e madhe e kupton atë e pothuajse të gjithë dinë spanjisht.
Megjithatë, pjesa më e madhe e shenjave janë të shënuara vetëm në katalanisht, sepse ajo është vendosur me ligj si gjuha e parë zyrtare.
Megjithatë, gjuha spanjolle përdoret po ashtu gjerësisht në transportin publik dhe në shërbime të tjera.
Njoftimet e zakonshme në metro bëhen vetëm në gjuhën katalanase, por për ndërprerjet e paplanifikuara njoftimet bëhen nga një sistem i automatizuar në mori gjuhësh, duke përfshirë spanjisht, anglisht, frëngjisht, arabisht dhe japonisht.
Parizienët kanë reputacionin si egocentrik, të ashpër dhe arrogantë.
Ndonëse ky është shpeshherë një stereotip i pasaktë, mënyra më e mirë që të merreni vesh në Paris është të silleni sa më mirë, të veproni si dikush që është "bien élevé" (i edukuar mirë). Kështu do ta keni më të lehtë të merreni vesh.
Pamja e jashtme e ashpër e parisianëve do të zbutet shpejt nëse shfaqni disa sjellje të mira themelore.
Parku kombëtar i Liqeneve të Plitvicës është i mbuluar me pyje të dendura, kryesisht me pemë ahu, pisha konike e bredhi dhe ka një përzierje bimësish alpine dhe mesdhetare.
Ai ka një shumëllojshmëri veçanërisht të madhe të bashkësive bimore, për arsye të gamës së tij të mikroklimave, tokave të pangjashme e lartësisë me nivele të ndryshme.
Rajoni është po ashtu habitati i një numri tepër të madh speciesh kafshësh dhe shpendësh.
Atje mund të gjendet një botë shtazore e rrallë e tillë, si: ariu i murrmë evropian, ujku, shqiponja, kukuvajka, rrëqebulli, macja e egër dhe gjeli i egër, bashkë me shumë lloje më të zakonshme.
Kur shkojnë në manastire, gratë duhet të veshin funde poshtë gjurit dhe po ashtu t'i kenë të mbuluara shpatullat.
Pjesa më e madhe e manastireve ofrojnë shami për gratë që nuk vijnë të përgatitura, por në qoftë se merrni tuajën, sidomos një shami me ngjyra të ndezura, do të fitoni një buzëqeshje prej murgut ose murgeshës në hyrje.
Në të njëjtën mënyrë, burrat kërkohet të mbajnë pantallona që mbulojnë gjunjët.
Edhe këto mund të merren hua nga pantallonat rezervë në hyrje, por ato veshje nuk lahen pas çdo përdoruesi, prandaj mund të mos ndiheni rehat t'i vishni këto pantallona të gjera. Masë unike për burra!
Kuzhina e Majorkës, ashtu si ajo e zonave të ngjashme në Mesdhe, bazohet te buka, perimet dhe mishi (sidomos derri) dhe përdor tërësisht vaj ulliri.
Një darkë e thjeshtë tipike e zonës, veçanërisht gjatë verës, është "Pa amb Oli": bukë me vaj ulliri, domate dhe çfarëdolloj përbërësi tjetër që disponohet si p.sh. djathi, toni etj.
Të gjithë emrat pranë fjalës "Sie", që do të thotë "ju", fillojnë gjithnjë me shkronjë të madhe, madje edhe në mesin e një fjalie.
Kjo është një mënyrë e rëndësishme për të dalluar disa folje nga kundrinorët.
Ajo gjithashtu e bën leximin padyshim më të lehtë, ndonëse shkrimi është paksa i ndërlikuar për shkak të nevojës për të zbuluar nëse një folje ose mbiemër është përdorur në formë të substancializuar.
Në italisht, shqiptimi është relativisht i lehtë, pasi pjesa më e madhe e fjalëve shqiptohen pikërisht ashtu si shkruhen.
Shkronjat kryesore që duhen pasur kujdes janë c-ja dhe g-ja, meqenëse shqiptimi i tyre ndryshon në bazë të zanores pasuese.
Po ashtu, sigurohuni që ta shqiptoni ndryshe r-në dhe rr-në: "caro" do të thotë i dashur, ndërsa "carro" do të thotë qerre.
Persishtja e ka gramatikën deri diku të thjeshtë dhe përgjithësisht të rregullt.
Për këtë arsye, nëse lexoni këtë gramatikë praktike, do mund të mësoni shumë në lidhje me gramatikën e persishtes dhe të kuptoni më mirë shprehjet e saj.
Nuk është nevoja të thuhet se, nëse zotëroni një gjuhë romane, do ta mësoni më lehtë portugalishten.
Megjithatë, njerëzit që dinë pak spanjisht mund të arrijnë në përfundimin e nxituar se portugalishtja ngjan shumë, kështu që nuk nevojitet të studiohet më vete.
Observatorët e epokës së mesjetës, në ditët e sotme kanë dalë thuajse jashtë funksioni dhe përdoren si muze apo vende edukimi.
Duke qenë se ndotja nga dritat në ditët e tyre nuk ishte aq problem sa është sot, ato ndodhen zakonisht në qytete ose në kampuse, ku mund të shkohet më lehtë se në ato që janë ndërtuar në kohërat moderne.
Pjesa më e madhe e teleskopëve studimorë modernë janë objekte shumë të mëdha në zona të veçuara me kushte të favorshme atmosferike.
Shikimi i luleve të qershisë që njihet si "hanami" ka qenë pjesë e kulturës japoneze që në shekullin e 8-të.
Nocioni erdhi nga Kina ku lulja e preferuar ishte ajo e kumbullës.
Në Japoni, festat e para të luleve të qershive organizoheshin nga perandori vetëm për të dhe për pjesëtarët e tjerë të aristokracisë në oborrin perandorak.
Bimët duken shumë më mirë kur ndodhen në mjedisin e tyre natyror, kështu që mos u tundoni të hiqni sikur dhe një kampion "të vetëm".
Nëse vizitoni një kopsht të sistemuar sipas rregullave, edhe mbledhja e "mostrave" do t'ju nxjerrë pa diskutim jashtë.
Singapori është në përgjithësi një vend jashtëzakonisht i sigurt dhe shumë i lehtë për të lëvizur dhe mund të blini thuajse gjithçka kur të mbërrini aty.
Por meqenëse është vendosur në "tropikun verior" vetëm pak gradë në veri të ekuatorit, do të duhet të përballeni qoftë me vapën (gjithnjë), qoftë me diellin e fortë (më rrallë, kur qielli është i kthjellët).
Janë edhe disa autobusë që lëvizin për në veri në Hebron, vendi tradicional i varrimit të patriarkëve biblikë Abrahami, Isaku, Jakobi dhe grave të tyre.
Kontrolloni nëse autobusi që keni ndërmend të merrni shkon brenda në Hebron, jo thjesht në vendbanimin hebre të Kirjat-Arbës aty pranë.
Rrugët ujore të brendshme mund të jenë një temë e mirë për të siguruar bazën për pushimet rreth tyre.
Për shembull, duke vizituar kalatë në luginën e Luarit, luginën e Rinit ose duke bërë kruazierë në vendet interesante mbi Danub ose duke lundruar përgjatë kanalit Iri.
Ata përcaktojnë gjithashtu rrugët për shtigjet e njohura të shëtitjeve dhe çiklizmit.
Krishtlindja është një prej festave më të rëndësishme të krishterimit dhe festohet si ditëlindja e Jezusit.
Shumë prej traditave rreth festës janë përvetësuar edhe nga jobesimtarët në vendet e krishtera dhe nga jo të krishterët në të gjithë botën.
Ekziston një traditë për të qëndruar zgjuar natën e Pashkëve në një vend të hapur për të parë lindjen e diellit.
Ekzistojnë natyrisht shpjegime teologjike të krishtera për këtë traditë, por ajo mund të jetë fare mirë një ritual para krishterimit për pranverën dhe pjellorinë.
Kishat më tradicionale bëjnë shpesh një Vigjilje të Pashkëve mbrëmjen e së shtunës në fundjavën e Pashkëve, me kongregacionet që shpërthejnë shpesh në festime sapo hyn mesnata për të kremtuar ringjalljen e Krishtit.
Të gjitha kafshët që arritën në fillim në ishuj erdhën këtu me anë të notit, fluturimit ose pluskimit.
Për shkak të largësisë së madhe nga kontinenti, gjitarët nuk mund ta bënin udhëtimin, duke e bërë breshkën gjigante kafshën kryesore kullotëse në Galapagos.
Pas ardhjes së njerëzve në Galapagos, aty kanë ardhur dhe shumë gjitarë, duke përfshirë kuajt, lopët, dhitë, macet, qentë dhe minjtë.
Nëse bëni një vizitë në zonat e Antarktidës ose Arktikut gjatë dimrit, do të shijoni natën polare, kur dielli s'ngrihet mbi horizont.
Kjo është një mundësi të mirë për të shikuar agimet polare, pasi qielli do të jetë i errët pothuajse gjithë kohën.
Meqenëse zonat janë me popullsi të rrallë, ndotja vizive është e lehtë dhe zakonisht nuk përbën problem, kështu që do mund të shijoni edhe yjet.
Kultura japoneze e punës është më hierarkike dhe zyrtare se ajo me të cilën mund të jenë mësuar perëndimorët.
Kostumet janë veshja standarde e biznesit dhe kolegët e thërrasin njëri-tjetrin me mbiemrat e tyre ose sipas titullit të punës.
Harmonia në vendin e punës është vendimtare, duke e vënë theksin te përpjekjet e grupit, në vend të lavdërimit të arritjeve individuale.
Shpeshherë, punëtorët duhet të marrin miratimin e eprorëve të tyre për çdo vendim që marrin dhe priten t'u binden udhëzimeve të eprorëve të tyre pa i diskutuar.
