Hétfőn a Stanford Egyetem Orvostudományi Kara bejelentette egy új diagnosztikai eszköz feltalálását, amely képes típus szerint rendszerezni a sejteket: ez egy apró nyomtatható csip, amelyet szabványos tintasugaras nyomtatóval lehet előállítani, akár darabját egy amerikai centért.
Vezető kutatók azt állítják, hogy ez a rák, a tuberkulózis, a HIV és a malária korai észlelését hozhatja magával az alacsony jövedelmű országokban, ahol az olyan betegségek, mint a mellrák túlélési aránya fele akkora, mint a gazdagabb országokban.
A JAS 39C Gripen helyi idő szerint reggel 9:30 körül (UTC 02:30) rázuhant a kifutóra és felrobbant, így le kellett zárni a repülőteret a kereskedelmi járatokon kívül.
A pilótát Dilokrit Pattavee századvezérként azonosították be.
A helyi média jelentése szerint egy repülőtéren szolgálatot teljesítő tűzoltó jármű bevetésre jelentkezés közben felborult.
A 28 éves Vidal három szezonnal ezelőtt igazolt át a Sevillából a Barcelonához.
Mióta a katalán fővárosba költözött, Vidal 49 meccsen lépett pályára a klubban.
A tüntetés helyi idő szerint 11:00 óra (UTC+1) körül kezdődött Whitehallban, a miniszterelnök Downing Street-i hivatalos, rendőrség által őrzött rezidenciájának bejáratával szemben.
Közvetlenül 11:00 óra után tüntetők zárták el a forgalom útját a Whitehall északi részén.
11: 20-kor a rendőrség felszólította a tüntetőket, hogy menjenek a járdára, kijelentve, hogy egyensúlyba kell hozniuk a tiltakozás jogát a feltorlódó forgalommal.
11:29 körül, a tiltakozók felmentek a Whitehall-on, túl a Trafalgar téren, a Strand mentén, Aldwych mellett elhaladva, fel a Kingsway-en a Holborn felé, ahol a Konzervatív Párt éppen a Tavaszi Fórumát tartotta a Grand Connaught Rooms hotelben.
Nadal kanadiai versenyző elleni rekordja 7 - 2.
Nemrég Raonic legyőzte őt a brisbane-i teniszbajnokságon.
Nadal 88%-os nettó pontszámot gyűjtött a meccsen, 76 pontot nyerve az első adogatásnál.
A meccs után a Salak királya ezt mondta: „Csak izgatott vagyok, hogy újra itt lehetek a legfontosabb verseny utolsó körében. Azért vagyok itt, hogy megpróbáljam megnyerni.”
A „Panama-akták” egy gyűjtőfogalom, mely nagyjából tízmillió olyan, a Mossack Fonseca panamai ügyvédi irodától származó dokumentumot foglal magában, ami 2016 nyarán kiszivárgott a sajtónak.
A dokumentumok szerint tizennégy bank segédkezett, hogy a gazdag ügyfelek elrejtsék a több milliárd dolláros vagyont, elkerülhessék az adófizetést és más rendszabályokat.
A The Guardian brit újság szerint a Deutsche Bank irányította az ennek eléréséhez használt 1200 fedővállalat nagyjából kétharmadát.
Világszerte voltak tiltakozások, több büntetőeljárás is indult, valamint Izland és Pakisztán kormányának vezetői lemondtak.
A Hongkongban született Ma a New York-i Egyetemen és a Harvard-i Jogi Iskolán tanult, és egykor amerikai állandó lakóhellyel rendelkező „zöld kártya” tulajdonosa volt.
Hsieh a választások alatt arra utalt, hogy válság idején Ma elmenekülhet az országból.
Hsieh továbbá azt is vitatta, hogy a fotogenikus Ma inkább stílus, mint anyag.
A vádak ellenére Ma könnyedén nyert a kontinentális Kínával szorosabb kapcsolatok kialakítását támogató programjával.
A mai napi játékosa Alex Ovechkin a Washington Capitals csapatból.
Két gólt lőtt, kettőhöz pedig hozzájárult a washingtoni 5-3-as győzelemben az atlantai Thrashers ellen.
Ovechkin első gólpassza a meccs során az újonc Nicklas Backstrom győztes góljához járult hozzá;
Az este második gólja a hatvanadikja volt a szezon során, és ezzel ő kett az első játékos, aki az 1995-96-os szezon óta legalább 60 vagy több gólt szerzett egy évadban, amikor Jaromir Jagr és Mario Lemieux érték el ezt a mérföldkövet.
Batten 2008-ban a 190. helyet foglalta el a 400 leggazdagabb amerikai listáján, 2,3 milliárd dollárra becsült vagyonával.
1950-ben végzett a Virginiai Egyetem Művészeti és Tudományos Főiskoláján, és jelentős adományozója volt ennek az intézménynek.
Az iraki Abu Ghraib börtönt egy lázadás során felgyújtották.
A börtön akkor vált hírhedté, amikor a foglyok bántalmazása nyilvánvalóvá vált, miután amerikai erők átvették az irányítást.
Ifj. Piquet a 2008-as Szingapúri Grand Prix-n ütközött Fernando Alonso egy korai kiállása után, és a biztonsági autót a pályára kellett küldeni.
Amikor az Alonso előtti autók üzemanyagért mentek a biztonsági kocsi alatt, ő megelőzte a tömeget hogy győzelmet arasson.
Piquet Jr.-t a 2009-es Magyar Nagydíj után elbocsátották.
Pontosan 8: 46-kor elcsendesült a város, megemlékezvén a pillanatról, amikor az első sugárhajtású gép csapást mért a célpontjára.
Két fénynyalábot irányítottak az égre éjjelre.
A helyszínen öt új felhőkarcolón zajlik jelenleg is építkezés, centrumában egy közlekedési központtal és egy emlékparkkal.
A PBS show két tucatnál is több Emmy-díjat nyert, és csak a Szezám utca vagy a Mister Rogers' Neighborhood futott hosszabb ideig.
A műsor minden epizódja egy témára koncentrál egy adott könyvből, melyet több történettel is elemzünk.
Minden műsorban volt könyvajánló is a gyerekeknek olyan könyvekről, amelyeket az iskolai könyvtárban megtalálhattak.
John Grant, a buffalói WNED csatorna (aReading Rainbow-t sugárzó csatorna) műsorigazgatója szerint „”a Reading Rainbow megtanította a gyerekeket arra, hogy miért érdemes olvasni... az olvasás szeretetére — [a műsor] arra ösztönözte őket, hogy könyvet vegyenek a kezükbe és olvassanak.”
Egyesek úgy gondolják – többek közt John Grant is –, hogy  mind a finanszírozásbeli megszorítások, mind az oktatási televíziós műsorok filozófiájában bekövetkezett változások hozzájárultak a sorozat lezárásához.
Az előrejelzők szerint a vihar, mely nagyjából 645 mérföldnyire (1040 km) nyugatra tombol a Zöld-foki szigetektől, valószínűleg szertefoszlik, mielőtt bármilyen szárazföldet fenyegetne.
Fred jelenleg 105 mérföld/óra (165 km/ó) szélsebességgű és északnyugat felé halad.
„Fred” a legerősebb trópusi ciklon, melyet valaha is észleltek ekkora távolságra az Atlanti-óceántól délre és keletre a műholdas képek színre lépése óta, de így is csupán a harmadik legnagyobb jegyzett hurrikán a nyugati hosszúság 35°-tól keletre.
1759. szeptember 24-én Arthur Guinness aláírta a St James Gate' sörfőzde 9000 évre szóló bérleti szerződését.
250 évvel később a Guinness globális üzleti vállalkozássá nőtte ki magát, amely évente több mint 10 milliárd eurós (14,7 milliárd dollár) forgalmat bonyolít le.
Jonny Reid, az A1GP Új-Zéland csapat navigátora ma történelmet írt azzal, hogy a 48 éves új-Zélandi Auckland Harbour Bridge-en a leggyorsabban hajtott át.
Reid úr hét alkalommal hajtott át a hídon 160 km/h feletti sebességgel az új-zélandi A1GP új autójával, a Black Beauty-val.
Az új-zélandi rendőröknek gondot okozott traffipax-szal bemérni Mr Reid sebességét a Black Beauty (Fekete Szépség) alacsony fekvése miatt. Egyetlen alkalommal sikerült őt bemérni, amikor lelassított 160 km/h-ra.
Az elmúlt 3 hónapban több mint 80 letartóztatottat engedtek szabadon a Central Booking létesítményből anélkül, hogy hivatalosan vád alá helyezték volna őket.
Ez év áprilisában, ideiglenes távolságtartási rendeletet adott ki Glynn bíró azon intézményekkel szemben, amelyek végrehajtották azon fogvatartottak elfogástól számított 24 órán túli elengedését, akik nem kaptak birósági biztostól kihallgatást.
Engedély esetén a biztos megnevezi az óvadékot, és hivatalossá teszi a letartóztató tiszt által benyújtott vádakat. A díjakat azután rögzítetik az állam számítógépes rendszerébe, ahol nyomon követik az esetet.
A tárgyalás kijelöli a gyanúsított gyorsított tárgyalásra jogosultságának dátumát.
Peter Costello, az ausztrál kincstárnok, aki várhatóan leváltja majd John Howard miniszterelnököta liberális párt vezetőjeként, az ausztráliai atomenergia-ipart a támogatásáról biztosította.
Costello úr szerint, ha a nukleáris energiatermelés  gazdaságilag életképes lesz, akkor Ausztráliának törekednie kell a használatára.
„Ha ez forgalmazhatóvá válik, akkor nekünk is kell. Vagyis nincs elvileg kifogás a nukleáris energia ellen” - mondta Costello úr.
"Az ANSA szerint ""a rendőrök aggódtak néhány magas rangú tag letartóztatása miatt, mivel attól tartottak, hogy ez egy igazi örökösödési háborút robbanthat ki."
A rendőrség szerint Lo Piccolo azért élvezett előnyt, mert ő volt Provenzano jobbkeze Palermóban, és nagy tapasztalatával kivívta a főnökök idősebb generációjának tiszteletét, mivel Provenzano politikájának folytatása volt a céljuk, miszerint a lehetőleg észrevétlenül, a legkisebb feltűnés keltésével igyekeztek erősíteni hálózatukat.
Ezeket a főnököket Provenanzo iktatta be, amikor lezárta azt a Riina vezette államellenes háborút, amely 1992-ben Giovanni Falcone és Paolo Borsello, a maffia kereszteslovagjainak életét követelte.
Steve Jobs, az Apple vezérigazgatója az iPhone készüléket a színpadra sétálva és a farmerja zsebéből előhúzva mutatta be.
Kétórás beszéde során kijelentette: „Ma az Apple újra feltalálja a telefont. Ma történelmet írunk”.
Brazília a Föld legnagyobb római katolikus országa, ahol a Római Katolikus Egyház következetesen ellenzi az azonos neműek házasságának legalizálását az országban.
Brazília országos kongresszusa 10 éven át vitatta a legalizálást, és az ilyen polgári házasságok jelenleg csak Rio Grande do Sul-ban legálisak.
Az eredeti törvényjavaslatot São Paulo előző polgármestere, Marta Suplicy fogalmazta meg. A törvényjavaslat - miután módosították - most Roberto Jefferson kezében van.
A tiltakozók azt remélik, hogy novemberben 1,2 millió aláírásos petíciót tudnak bemutatni a Nemzeti Kongresszusnak.
Miután nyilvánvalóvá vált, hogy számos család jogi segítséget kér a kilakoltatások ellen, március 20-án az East Bay Közösségi Jogi Központban ülést tartottak a lakáscsalás áldozatai számára.
Amikor a bérlők elkezdték elmesélni, hogy mi történt velük,  az érintett családok többsége hirtelen rádöbbent, hogy az Oaklandi Lakásügyi Hivatalban dolgozó Carolyn Wilson ellopta az általuk letett kauciót és eltűnt a városból.
Lockwood Garden lakói úgy gondolják, hogy még további 40 vagy akár ennél is több családot lakoltathatnak ki, miután megtudták, hogy az OHA rendőrség más önkormányzati lakások ügyében is nyomoz Oaklandben, melyek érintettek lehetnek az ingatlancsalásokban.
A zenekar törölte a fellépést a Maui Háborús Emlékstadionnál, melyre 9000 embert vártak, és elnézést kért rajongóitól.
A zenekar menedzsmentje – a HK Management Inc. – kezdetben nem indokolta meg, amikor szeptember 20-án lemondták a bulit, másnap azonban logisztikai okokra hivatkoztak.
Sakis Kechagioglou és George Nikolakopoulos híres görög ügyvédeket az Athéni Korydallus börtönbe szállították, mivel vesztegetés és korrupció vétségében bűnösnek találták őket.
Ennek eredményeként nagy botrányt keltett a görög jogi közösségben azoknak a jogellenes cselekedetnek a nyilvánosságra kerülése, amelyeket a bírák, ügyvédek, védőügyvédek és ügyészek az elmúlt években követtek el.
"Néhány héttel ezelőtt, miután Makfa Triantafylopoulos újságíró közzétette az információt az Alpha TV ""Zoungla"" cínű népszerű televíziós műsorában, Petros Mantouvalos parlamenti képviselő és ügyvéd lemondott a hivataláról, mert hivatalának dolgozói politikai korrupcióban vettek részt."
Ezenfelül a legfelsőbb bíró, Evangelos Kalousis börtönbe is került, mivel bűnösnek ítélték korrupció és degenerált viselkedés vétségével.
Roberts határozottan visszautasította a választ arra a kérdésre, hogy szerinte mikor kezdődik az élet, ami fontos kérdésnek számít az abortusz etikájának megítélésekor, mondván, hogy nem volna etikus a valószínű esetek sajátosságait kommentálni.
"Ugyanakkor megismételte korábbi kijelentését, miszerint a Roe kontra Wade volt a ""föld rendezett törvénye"", hangsúlyozva a Legfelsőbb Bíróság következetes határozatainak fontosságát."
Azt is megerősítette, hogy hisz a szóbanforgó magánélethez való jogban, melytől a Roe-döntés függött.
Maroochydore a csúcson végzett, hat ponttal a második helyezett Noosa előtt.
A két fél az elődöntőben találkozott, ahol Noosa 11 ponttal győzte le ellenfeleit.
A Maroochydore aztán legyőzte a Caboolture-t az elődöntőben.
A hesperonychus elizabethae faj a Dromaeosauridae családjába tartozik, a velociraptor rokona.
Erről a teljesen tollas, melegvérű ragadozómadárról úgy vélik, hogy két lábon kiegyenesedve járt karmaival, mint a Velociraptor.
"A második karma nagyobb volt, innen ered a Hespronychus elnevezés is, ami ""nyugati karmot"" jelent. "
Az összetömörödő jég mellett az extrém időjárási körülmények is nehezítik a mentést.
Pittman arra utalt, hogy a körülmények nem fognak javulni, csak valamikor a jövő hét során.
Pittman szerint a jégtorlasz mennyisége és vastagsága 15 év óta most a legrosszabb a fókavadászok számára.
Ma, miközben Jeff Weise és a kilenc közüli három áldozat temetésére sor került, elterjedt a hír a Red Lake-i közösségben, hogy egy újabb diákot tartóztattak le a március 21-i iskolai lövöldözés kapcsán.
A hatóságok kevés hivatalos kijelentést tettek a mai letartóztatás megerősítésén kívül.
A nyomozást ismerő forrás azonban azt mondta a Minneapolis Star-Tribune-nak, hogy Louis Jourdain, a Red Lake Törzs elnökének, Floyd Jourdain-nek a 16 éves fia volt.
Jelenleg nem lehet tudni, hogy milyen vádakat terjesztenek elő, vagy mi vezette a hatóságokat a fiúhoz, de a fiatalkorúak elleni eljárás megkezdődött a szövetségi bíróságon.
Lodin elmondta, hogy a tisztviselők a pótválasztás törlése mellett döntöttek annak érdekében, hogy megkíméljék az afgánokat egy újabb választás költségeitől és biztonsági kockázataitól.
A diplomaták azt mondták, hogy elegendő kétértelműséget találtak az afgán alkotmányban ahhoz, hogy a további fordulót szükségtelennek ítéljék.
Ez megcáfolja az előző jelentéseket, miszerint a második forduló eltörlése ellentétes az alkotmánnyal.
A repülőgép Irkutszk felé tartott, és belügyi katonák működtették.
Vizsgálati nyomozás indult.
Az IL-76-os az 1970-es évek óta mind az orosz, mind a szovjet hadsereg fontos alkotóeleme, és Oroszországban már a múlt hónapban is történt egy súlyos baleset ezzel a modellel.
Október 7-én egy motor levált felszálláskor, de nem történt sérülés. Oroszország röviddel a baleset után ideiglenesen visszavonta a Il-76-os gépek repülési engedélyét.
A Transz-Alaszkai Csővezeték 800 mérföldnyi szakaszát lezárták, miután több ezer hordónyi nyers olaj ömlött ki az alaszkai Fairbankstől délre.
Egy rutin tűzoltó-irányító rendszer tesztet követő áramkimaradás miatt a tehermentesítő szelepek kinyíltak, és nyersolaj áradt ki a Fort Greely 9-es szivattyúállomás közelében.
A kinyíló szelepek lehetővé tették a rendszer számára a nyomás kieresztését és az olaj egy sávban folyt bele egy olyan tartályba, mely 55 000 hordónyi űrtartalommal bír (2,3 millió gallon).
Szerda délután a tartály-szellőzők - minden valószínűség szerint a tartályon belüli hőtágulás miatt - még mindig szivárogtak.
A 104 500 hordó tárolására képes tartályok alatt található másodlagos tárolóterületet még nem töltötték fel teljesen.
Az élő adásban vetített magyarázatok voltak az elsők, amelyben a felettes iráni források beismerték, hogy a szankciók hatásosak.
Ide tartoznak a pénzügyi korlátozások és az Európai Unió által tiltott kőolaj-export, amely az iráni gazdaság külföldi bevételeinek 80%-át jelenti.
Legutóbbi havi jelentésében az OPEC közölte, hogy a nyersolajexport két évtizedes mélypontra, napi 2,8 millió hordóra esett vissza.
"Az ország legfelsőbb vezetője, Ayatollah Ali Khamenei az olajtól való függőséget „csapdának"" nevezte, amely az iráni 1979. évi iszlám forradalom előtt jött létre és amelytől az országnak fel kell szabadítania magát."
Amikor az űrkabin eljut a Földre és belép az atmoszférába (keleti idő szerint) kb. hajnali 5 órakor, várhatóan elég nagy látványosság lesz majd Észak-Kalifornia, Oregon, Nevada és Utah államok lakói számára.
A kapszula leginkább egy az égen átsuhanó hullócsillagra fog emlékeztetni.
A kapszula másodpercenként nagyjából 12,8 km-es, azaz 8 mérföldes sebességgel halad majd; olyan gyorsan, hogy egy perc alatt képes lenne San Franciscóból Los Angelesbe érni.
A Stardust új rekordot állít fel a Földre való leggyorsabb visszatérésben, megdöntve az előző, 1969 májusában, az Apollo X vezérlőegység visszatérésekor felállított rekordot.
„Észak Kalifornia nyugati tengerpartja felett fog áthaladni, és megvilágítja az eget Kaliforniától Közép-Oregonon, Nevadán és Idahón át Utahig.” mondta Tom Duxbury, a Stardust projektmenedzsere.
Mr. Rudd döntése a kyotói klímaegyezmény aláírásáról elszigeteli az Egyesült Államokat, ami ezzel az egyetlen fejlett ország lesz, amely nem ratifikálja az egyezményt.
Ausztrália korábbi konzervatív kormánya nem volt hajlandó ratifikálni Kiotót, mondván, hogy az károsítaná a gazdaságot, mivel nagy mértékben támaszkodik a szénexportra, míg az olyan országok, mint India és Kína, nem kötelezték el magukat a kibocsátási célok mellett.
Ez a legnagyobb felvásárlás az eBay történelmében.
A vállalat abban reménykedik, hogy diverzifikálni tudja nyereségforrásait és népszerűségre tehet szert olyan területeken, ahol a Skype pozíciója erős, mint például Kína, Kelet-Európa és Brazília.
A tudósok gyanúja szerint az Enceladus geológiailag aktív, és a Szaturnusz jeges E gyűrűjének forrása lehet.
Az Enceladus a Naprendszer leginkább fényvisszaverő objektuma, mely a rávetődő napfénynek mintegy 90%-át veri vissza.
A videojáték-kiadó Konami ma egy japán újságban kijelentette, hogy nem fogják kiadni a Six Days in Fallujah játékot.
A játék az amerikai és iraki erek heves összecsapását dolgozza fel a második fallúdzsai csatában.
Az ACMA azt is megállapította, hogy a videó interneten történő közvetítése ellenére a Big Brother nem sértette meg az online tartalmak cenzúrájára vonatkozó törvényeket, mivel az adathordozót nem tárolták a Big Brother weboldalán.
"A ""The Broadcasting Services Act"" előírja az internetes tartalmak szabályozását, viszont ahhoz, hogy valamit internetes tartalomnak lehessen tekinteni, annak fizikailag a szerveren kell tartózkodnia."
"Az Egyesült Államok kenyai követsége Nairobiban egy figyelmeztetést adott ki, hogy ""szomáliai szélsőségesek"" öngyilkos bombamerényleteket terveznek Kenyában és Etiópiában.  "
"Az Egyesült Államok azt állítja, hogy titkos forrásból olyan információhoz jutottak, ami konkrétan hivatkozik az öngyilkos merénylők bevetésére ""kiemelt létesítmények""  felrobbantására Etiópiában és Kenyában."
Jóval a The Daily Show és a The Colbert Report előtt, amikor még a Washingtoni Egyetemen tanultak 1988-ban, Heck és Johnson egy olyan kiadványt álmodtak meg, amely a híreket — és a tudósításokat — parodizálná.
"A megalakulása óta, az Onion egy igazi hírparódia birodalommá vált a nyomtatott kiadványaikkal, a weboldalukkal, amely októberben 5.000.000 egyéni látogatót vonzott, a személyes hirdetésekkel, 24 órás hírhálozattal, podcastokkal, és a nemrég kiadott világatlaszukkal, amit ""Our Dumb World"" (A buta világunk) névre kereszteltek."
Al Gore és Tommy Franks tábornok lezserül csámcsogtak a kedvenc újságfőcímükön (Goré az volt, amikor az Onion c. újság azt írta, hogy ő és Tipper életük legjobb szexélményét élte át a 2000. évi választásokon elszenvedett veresége után).
Sok írójuk végül nagy hatást gyakorolt Jon Stewart és Sephen Colbert hírparódia műsorára.
A művészeti esemény is része a Bukaresti Városháza kampányának, ami a román főváros imázsát kreatív és színes metropoliszként  igyekszik újjáépíteni.
Ez lesz az első délkelet-európai ország, amely megrendezi a CowParade-et, a világ legnagyobb nyilvános művészeti eseményét, idén június és augusztus között.
A mai bejelentéssel a kormány a folyó év márciusában tett kötelezettségvállalását a plusz kocsik finanszírozására is kiterjesztette.
A túlzsúfoltság enyhítése érdekében további 300, azaz összesen 1300 kocsit kell beszerezni.
Christopher Garcia, a Los Angelesi rendőrség szóvivője elmondta, hogy a gyanúsított férfi bűnelkövetőt vandalizmus helyett birtokháborítás bűnével vizsgálják.
A táblán fizikai kár nem keletkezett; a módosítást a béke és a szív jelével díszített fekete ponyvával változtatták a nagy „O” betűket kicsi „e” betűkre.
A vörös dagályt egy természetesen előforduló egysejtű tengeri organizmus, a Karenia brevis normálisnál magasabb koncentrációja okozza.
A természeti tényezők kereszteződhetnek, hogy ideális feltételeket teremtsenek, és lehetővé tegyék ennek az algafajnak a drámai mértékű elszaporodását.
Az alga neurotoxint termel, amely blokkolhatja az idegeket mind az emberekben mind pedig a halakban.
A halak gyakran a víz magas méreganyag-tartalma miatt pusztulnak el.
A szél és hullámok által a levegőbe kevert szennyezett víz belégzésén keresztül az emberek is érintettek lehetnek.
Csúcspontján a Gonu trópusi ciklon, amelyet a Maldív-szigetek nyelvén pálmalevél-zsáknak neveztek el, 240 km/óra (149 mérföld/óra) sebességű tartós szeleket ért el.
Ma korán a szél 83 km/h körüli volt, és várhatóan tovább enyhül.
Az Egyesült Államok Nemzeti Kosárlabda Szövetsége (NBA) szerdán bejelentette az idei professzionális kosárlabdabajnokság befagyasztását a COVID-19 következtében kialakult helyzet miatt.
Az NBA döntése egy Utah Jazz játékos után jött, aki pozitívnak bizonyult a COVID-19 vírusra.
„A fosszíliák alapján ez azt jelenti, hogy a szétválás sokkal korábban történt, mint azt a molekuláris bizonyítékok alapján várták.
Ez azt jelenti, hogy mindent vissza kell helyezni” - mondta az etiópiai Rift Valley Research Service tudósa és a tanulmány társszerzője, Berhane Asfaw.
Az AOL az Egyesült Államokon belüli nagyfokú használatának köszönhetően mostanáig az IM piacot saját ütemében fejlesztette és építette.
Ezzel a megegyezéssel a szabadság véget érhet.
A Yahoo! és a Microsoft szolgáltatások felhasználóinak együttes száma vetélkedni fog az AOL ügyfeleinek számával.
A Northern Rock bankot 2008-ban államosították, miután kiderült róla, hogy a vállalat rendkívüli támogatást kapott az Egyesült Királyság kormányától.
A Northern Rocknak ​pénzügyi kitettsége miatt támogatást kellett igénybe vennie a 2007-es másodlagos jelzálogpiaci válság idején.
Sir Richard Branson Virgin vállalatcsoportja ajánlatot tett a bankra, amelyet a bank államosítása előtt visszautasítottak.
A 2010-ben zajló államosítás során a jelenlegi kereskedelmi bankot, a Northern Rock plc-t leválasztották a „rossz bankról”, a Northern Rock-ról (vagyonkezelő).
A Virgin csak Northern Rock „jó bankját” vásárolta meg, a vagyonkezelő társaságot nem.
Vélhetőleg, ez az ötödik alkalom a történelem során, amikor megfigyelték, hogy egy kémiailag igazolhatóan marsi eredetű anyag a Földre zuhant.
A Földre hullott mintegy 24 000 ismert meteorit közül mindössze 34-ről erősítették meg, hogy a Marsról származtak.
Ezek közül a kövek közül tizenöt a tavaly júliusi meteoritesőnek tudható be.
Egyes, a Földön nagyon ritka köveket unciánkénti 11,000 és 22,500 amerikai dollár közötti áron adnak el, ami az arany árának tízszerese.
A versenyt követően a pilóták bajnokságát továbbra is Keselowski vezette 2,250 ponttal.
Hét ponttal lemaradva, Johnson a második 2.243-al.
Hamlin harmadikként húsz ponttal van lemaradva, de Bowyer előtt van öttel.  Kahne és Truex, Jr. az ötödik és hatodik helyen áll 2220 és 2207 ponttal.
Stewart, Gordon, Kenseth és Harvick zárják az első tíz helyezést a pilóták világbajnokságában akkor, amikor még négy verseny van hátra a szezonból.
Az amerikai haditengerészet azt is nyilatkozta, hogy kivizsgálják az eseményt.
Nyilatkozatukban azt is elmondták: „A legénység jelenleg azon dolgozik, hogy meghatározza a hajó biztonságos kivontatásának legjobb módját”.
Egy Avenger osztályú aknaelhárító hajó, a hajó a palawani Puerto Princesába tartott.
Az Egyesült Államok Haditengerészetének hetedik flottájához van rendelve, és székhelye Sasebo, Nagasaki, Japán.
A mumbai támadók gránátokkal és automata fegyverekkel felszerelve 2008. november 26-án hajón érkeztek, és több célpontra is lesújtottak, köztük a zsúfolt Chhatrapati Shivaji Terminus vasútállomásra és a híres Taj Mahal szállodára.
David Headley kutatása és információgyűjtése segített a Laskhar-e-Taiba pakisztáni militáns csoport 10 fegyveresének műveletében.
A támadás óriási terhet helyezett az India és Pakisztán közötti kapcsolatokra.
Hivatalos személyekkel körülvéve magát biztosította a texasi állampolgárokat, hogy lépéseket tesznek meg a közbiztonság érdekében.
Perry pontosan így nyilatkozott: „Kevés olyan hely van a világon, ami jobban fel van szerelve az eset által támasztott kihívások leküzdésére.”
"A kormányzó azt is monda: „Ma megtudtuk, hogy néhány iskolás korú gyermek érintkezett a beteggel."""
Így folytatta: „Ez az ügy komoly. Biztosak lehetnek benne, hogy a rendszerünk az elvárt módon működik.”
Ha megerősítést nyer, a lelet befejezi Allen nyolc éves keresését a Musashi után.
A tengerfenék felmérését követően a roncsot egy távirányítású jármű segítségével találták meg.
A világ egyik leggazdagabb embere, Allen állítólag vagyona nagy részét tengeri kutatásokba fektette és megkezdte kutatását, hogy megtalálja a Musashit egy életen át tartó háború iránti érdeklődésből kifolyólag.
Az Atlantában töltött időszak során elnyerte a kritikusok elismerését az innovatív városi oktatásért.
2009-ben Nemzeti Szuperintendáns címmel tüntették ki.
A kitüntetés idején az atlantai iskolák teszteredményei jelentős javulást mutattak.
Röviddel ezután a The Atlanta Journal-Constitution a teszt eredményeivel kapcsolatos problémákat taglaló jelentést tett közzé.
A jelentés szerint a teszteredmények javulása irreálisan gyorsan történt, és bár az iskola belsőleg problémákat észlelt, nem tettek lépéseket azokkal kapcsolatban.
Ezt követően a bizonyítékok alapján 2013-ben megvádolták Hallt és 34 más oktatási tisztviselőt a tesztek manipulálásával.
Az ír kormány a helyzet orvoslása érdekében sürgeti a határozat parlament általi törvényi szintre való emelését.
„A közegészségügy és a büntető igazságszolgáltatás szempontjából egyaránt fontos, hogy a jogszabályokat a lehető leghamarabb elfogadják” - mondta a kormányszóvivő.
Az egészségügyi miniszter aggodalmát fejezte ki mind az érintett anyagok ideiglenes jogszerűségét kihasználó egyének jóléte miatt, mind a kábítószerrel kapcsolatosan hozott ítéletek miatt, amelyeket a most már alkotmányellenes változások hatálybalépése óta hoztak.
Jarque az olaszországi Covercianóban gyakorolt az előszezoni edzések keretében a mai nap során. A csapat szállodájában szállt meg a vasárnapra tervezett Bolonia elleni meccs előtt.
A vasárnapra időzített, Bolonia elleni meccs előtt a csapathotelben tartózkodott.
A busz a Missouri állambeli Six Flags St. Louis felé indult, hogy a zenekar egy teltházas koncertet adjon.
A szemtanúk szerint szombaton 01:15 időpontban a busz egy zöld lámpán haladt át, amikor az autó elkanyarodott előtte.
Augusztus 9-én éjszaka a Morakot tájfun szeme körülbelül hetven kilométerre volt a kínai Fujian tartománytól.
Becslések szerint a tájfun Kína felé halad 11 km/órás sebességgel.
Az utasoknak vizet adtak, miközben a 32 fokban várakoztak.
"Scott Kouns tűzoltóparancsnok elmondása szerint ""Forró nap volt Santa Clarában, 90°F feletti hőmérsékletekkel."
"A hullámvasúton ragadva eltöltött bármilyen hosszú idő enyhén szólva is kellemetlen, de még az is legalább egy órába telt, mire az első személy kikerült onnan. """
Schumacher, aki 2006-ban hét Forma-1 bajnokság győzelmet követően távozott, a sérült Felipe Massa-t kellett volna felváltania.
A brazil pilóta súlyos fejsérülést szenvedett a 2009-es Magyar Nagydíjas baleset során.
Massa előreláthatólag legalább a 2009-es szezon hátralévő részéből ki fog maradni.
Rodrigo Arias elnöki miniszter elmondása szerint pozitív lett a tesztje, de tünetei enyhék.
Az elnök állapota stabil, bár néhány napig otthonában fog elkülönítve tartózkodni.
„A láztól és a száraz toroktól eltekintve jól érzem magam, és elég jó formában vagyok ahhoz, hogy távmunkában el tudjam végezni a munkámat.
"Reményeim szerint hétfőn folytathatom minden tevékenységemet,"" nyilatkozta Arias."
Felicia, amely korábban a Saffir-Simpson hurrikánskála szerinti 4. erősségű vihar volt, trópusi alacsony nyomású ciklonná gyengült, mielőtt kedden szertefoszlott volna.
A hurrikán maradványai esőzéseket okoztak a szigetek többségén, noha még se kárt, se áradást nem jelentettek.
"Az Oahuban 6,34 hüvelyket elérő csapadékot ""előnyösként"" jellemezték. "
Az esőzések némelyike mennydörgéssel és gyakori villámlással párosult.
A Twin Otter tegnap az Airlines PNG CG 4684 járataként próbált meg leszállni Kokodán, de megint visszalépett.
Eltűnt körülbelül tíz perccel azelőtt, hogy a második megközelítését követően leszállt volna.
Ma megtalálták a szerencsétlenség helyszínét, amely annyira megközelíthetetlen, hogy két rendőrt kellett a dzsungelbe küldeni, hogy felderítsék a helyszínt és túlélőket keressenek.
A keresést ugyanolyan rossz időjárás nehezítette, mint ami a  megszakított leszállást okozta.
A jelentések szerint gázszivárgás miatt felrobbant egy apartman a Macbeth Street-en.
A gázszolgáltató egy képviselője megjelent a helyszínen, miután egy szomszéd gázszivárgást jelentett.
Amikor a tisztviselő megérkezett, az apartman felrobbant.
Nem jelentettek komolyabb sérülést, de a robbanás idején a helyszínen tartózkodók közül legalább öt embert sokkos tünetekkel kezeltek.
Senki nem volt a lakásban.
Ekkor közel 100 lakost evakuáltak a területről.
A golfot és a rögbit újra tervezik bevenni az Olimpiai Játékokba.
A Nemzetközi Olimpiai Bizottság igazgatótanácsa arra szavazott, hogy a sportok bekerüljenek a mai berlini igazgatói tárgyalásba. A rögbit, különösen az egyesületi rögbi, és a golfot öt másik sport helyett választották ki, hogy része legyen az Olimpiai Játékoknak.
A squash, karate és görgősportok megpróbáltak bejutni az olimpiai programba, akárcsak a baseball és a softball, amelyeket 2005-ben kiszavaztak az olimpiai játékokból.
A szavazást ugyanakkor még a teljes NOB-nak meg kell erősítenie az októberi koppenhágai ülésén.
Nem mindenki támogatta a nők felvételét.
"A 2004-es olimpiai ezüstérmes Amir Khant idézve: ""Legbelül úgy gondolom, hogy a box nem nőknek való sport. Ez az én véleményem."""
Kijelentette, hogy megjegyzései ellenére támogatni fogja a brit versenyzőket a 2012-es Londonban tartott Olimpián.
A tárgyalásra a birminghami királyi bíróságon került sor, és augusztus 3-án zárult le.
Az előadó, akit a helyszínen letartóztattak, tagadta a támadást, és azt állította, hogy a rudat a palackok elleni védekezésre használta, amit a közel harminc ember dobált irányába.
Blake-et is elítélték az igazságszolgáltatás akadályozására tett kísérlet miatt.
"A bíró azt mondta Blake-nek, hogy „szinte elkerülhetetlen"" az, hogy börtönbe küldjék."
A sötét energia egy egyáltalán nem látható erő, mely folyamatos hatással van az univerzumra.
A létezése csak azért ismert, mivel a világegyetem tágulására hatással van.
A tudósok olyan felszínformákat, úgynevezett ráncolt gerinceket, fedeztek fel a Hold felszínén, amelyek vélhetően, a Hold nagyon lassú zsugorodása nyomán keletkeztek.
Ezek a törések a Hold teljes területén megtalálhatók, és úgy tűnik, hogy csak kevéssé ártott nekik a környezet, jelezve, hogy az őket létrehozó geológiai események nem olyan régen történtek.
Ez az elmélet ellentmond annak az állításnak, miszerint a Hold geológiai aktivitástól teljesen mentes.
A férfi állítólag egy háromkerekű, robbanóanyagokkal megrakott járművet vezetett a tömegbe.
A bomba felrobbantásával vádolt férfit letartóztatták, miután sérüléseket szenvedett el a robbanástól.
A hatóságok még mindig nem ismerik a nevét, de azt már tudják, hogy az ujgur etnikai csoport tagja.
Nadia, 2007. szeptember 17-én császármetszéssel született az oroszországi Alejszk szülészeti klinikáján, elképesztő 17 font 1 uncia súllyal.
„Mindannyian le vagyunk döbbenve” - mondta az anya.
"Amikor megkérdezték tőle, mit mondott az apa, azt válaszolta ""Nem tudott szóhoz jutni - csak állt ott pislogva."""
„Úgy fog viselkedni, mint a víz. Átlátszó, éppen úgy, ahogy a víz is.
Tehát a part mentén állva láthatnánk a fenéken levő mindenféle kavicsokat vagy szemetet.
"Ismereteink szerint csak egy égitest van, amely nagyobb dinamizmust mutat a Titánnál, és annak a neve Föld"", tette hozzá Stofan."
A probléma január 1-én kezdődött, amikor tucatnyi helyi lakos panaszkodni kezdett az obanazawai postahivatalnál, hogy nem kapták meg a hagyományos és szokásos újévi üdvözlőkártyáikat.
Tegnap a posta egy nyilatkozatban bocsánatot kért a lakosságtól és a médiától miután felfedezték, hogy a fiú több mint 600 postai dokumentumot, többek közt 429 újévi képeslapot tüntetett el, melyek soha nem kerültek kézbesítésre a címzetteknek.
A pilóta nélküli, Hold körül keringő műhold, a Chandrayaan-1 kilökte a Hold Impact Probe-ot (MIP), amely másodpercenként 1,5 kilométer sebességgel (3000 mérföld/óra) közeledett a Hold felszíne felé, és sikeres kemény landolást hajtott végre a Hold déli pólusánál.
Három fontos tudományos eszköz mellett a holdszonda az oldalaira festett indiai nemzeti zászló képét is magával vitte.
„Köszönöm azoknak, akik támogattak egy olyan elítéltet, mint én” - idézték Siriporn sajtótájékoztatón elhangzott szavait
„Lehet hogy egyeseknek ez nem tetszik, de nem érdekel.
Örülök, hogy az emberek hajlandóak támogatni engem.
Miután Pakisztán 1947-ben felszabadult a brit uralom alól, a pakisztáni elnök „politikai ügynököket” jelölt ki a FATA kormányzására, akik majdnem teljesen független ellenőrzést gyakorolnak a területeken.
Ezek az ügynökök felelősek azért, hogy kormányzati és igazságügyi szolgáltatásokat nyújtsanak a pakisztáni alkotmány 247. cikkelye alapján.
Ma reggel helyi idő szerint 10 óra körül összedőlt egy hostel Mekkában, az iszlám szent városában.
Az épület számos zarándokot szállásolt el, akik a mekkai zarándoklat előestéjén látogattak el a szent városba.
A szálláson megszálló vendégek javarészt az Egyesült Arab Emírségek állampolgárai közül kerültek ki.
A halálos áldozatok száma legalább 15, és ez a szám várhatóan növekedni fog.
"Leonov, aki a ""11. számú űrhajós"" néven is ismert, a Szovjetunió eredeti űrhajós csapatának tagja volt."
"1965. március 18-án elvégezte az első legénységi járművön kívüli tevékenységet (EVA), vagyis ""űrsétát"", amej során több, mint tizenkét percig tartózkodott az űrhajón kívül."
"Munkájáért a ""Szovjetunió hőse"" kitüntetést, a Szovjetunió legmagasabb kitüntetését kapta."
Tíz évvel később ő vezette az Apollo-Szojuz küldetés szovjet részét, ami jelképezte, hogy az űrverseny véget ért.
Azt mondta: „Nem értesültünk azonnali támadás veszélyéről.
"A fenyegetési szint súlyosra mérséklése azonban nem jelenti azt, hogy az általános veszély ettől elmúlt volna."""
Bár a hatóságok nem biztosak a fenyegetés hitelességében, a Maryland Közlekedési Hatóság az FBI sürgetésére elvégezte a lezárást.
Billenős teherautókkal barikádolták el az alagút bejáratait, és 80 rendőrtiszt segítségre készen állt a vezetőknek a kitérőkhöz irányításához.
Nem jelentettek jelentős forgalmi késedelmet a körgyűrűn, a várost elkerülő úton.
Nigéria korábban bejelentette, hogy a csúcstalálkozó előtti héten tervezte, hogy csatlakozik az AfCFTA-hoz.
Az AU kereskedelmi és ipari biztosa, Albert Muchanga bejelentette Benin csatlakozását.
"A biztos azt mondta: ""Még nem állapodtunk meg a származási szabályokban és a vámengedményekben, de a meglévő keretrendszer elegendő ahhoz, hogy 2020. július 1-jén megkezdhessük a kereskedelmet""."
Az állomás tartotta a magasságot az űrséta végéig, annak ellenére, hogy korábban a giroszkópot az űrállomás küldetésén elvesztették.
Chiao és Sharipov jelentették, hogy biztonságos távolságban vannak a magasságszabályzó hajtóművektől.
Az orosz földi irányítás aktiválta a fúvókákat, és az állomás visszanyerte normális helyzetét.
"Az ügyet Virginiában vitték bíróság elé, amely székhelye a vezető internetes szolgáltató ""AOL""-társaságnak, amely a vádeljárást indítványozta."
Ez volt az első alkalom, hogy a 2003-ban hatályba lépett jogszabály alapján sikerült elérni, hogy csökkentették a tömeges emaileket, más néven spam-eket és megakadályozták, hogy kéretlenül a felhasználók email fiókjába kerüljenek.
A 21 éves Jesus 2017 januárjában csatlakozott a Manchester City csapatához, akik a beszámolók szerint 27 millió angol fontért vették meg őt a brazil Palmeiras klubtól.
Azóta a brazil 53 mérkőzésen lépett pályára a klub színeiben az összes versenysorozatban, ahol 24 gólt szerzett.
Dr. Lee szintén aggodalmát fejezte ki egyes jelentések miatt, melyek szerint a törökországi gyerekek megbetegedés nélkül fertőződtek meg az A(H 5 N 1) madárinfluenza vírussal.
Egyes tanulmányok szerint a betegségnek kevésbé halálossá kell válnia, mielőtt világjárványt okozhatna - jegyezte meg.
Aggodalomra ad okot, hogy a betegek továbbra is több embert megfertőzhetnek napi rutinjuk közben, ha az influenza tünetei enyhék maradnak.
Leslie Aun, a Komen alapítvány szóvivője szerint a szervezet egy új szabályzatot fogadott el, amely leszögezi, hogy nem támogatnak vagy finanszíroznak jogi vizsgálat alatt álló szervezeteket.
Belső szabályzata alapján a Komen kizárta a családtervezési programot, ugyanis a családtervezési program Cliff Stearns képviselő vezetésével kivizsgálás alatt áll a pénzek elköltését és a pénzügyi beszámolást illetően.
Stearns, a Felügyelő és Vizsgálati Albizottság - mely a Képviselőház Energiaügyi és Kereskedelmi Bizottságának része - elnökeként az után nyomoz, hogy az adókat arra használták-e fel, hogy a Planned Parenthood (Megtervezett Szülőség) szervezeten keresztül finanszírozzák az abortuszokat.
A korábbi massachusettsi kormányzó, Mitt Romney nyerte Floridában a Republikánus Párt  keddi elnöki előválasztását a szavazatok több mint 46 százalékával.
Newt Gingrich, a volt amerikai parlamenti szóvivő 32%-kal a második helyen végzett.
A „győztes mindent visz” államként Florida mind az ötven küldöttet Romney-nak ítélte oda, és ezzel a republikánus párt vezető jelöltjévé vált.
A tüntetés szervezői szerint körülbelül 100,000 ember tüntetett olyan német városokban, mint Berlin, Köln, Hamburg és Hannover.
A rendőrség becslése szerint Berlinben 6500-an tüntettek.
Emellett tiltakozások voltak Párizsban, Bulgáriában Szófiában, Litvániában Vilniusban, Máltán Valettában, Észtországban Tallinnban, Skóciában Edinburgh-ban és Glasgow-ban is.
Londonban körülbelül 200 ember tiltakozott néhány jelentős szerzői jogot birtokló iroda előtt.
Az elmúlt hónapban nagyszabású tiltakozások voltak Lengyelországban - mivel az ország csatlakozott az ACTA egyezményhez - melynek hatására a lengyel kormány úgy döntött, egyelőre nem ratifikálja a megállapodást.
Lettország és Szlovákia egyaránt elhalasztotta az ACTA-hoz való csatlakozást.
Az Állatok Felszabadítása szervezet és az Állatokkal szembeni kegyetlenség megelőzésére szolgáló királyi társaság (RSPCA) ismét felszólalt annak érdekében, hogy kötelezővé tegyék minden ausztrál vágóhídon a megfigyelő kamerák felszerelését.
Az RSPCA New South Wales főinspektora, David O'Shannessy úgy nyilatkozott az ABC-nek, hogy a vágóhidak ellenőrzése és felülvizsgálata mindennapos dolog kellene, hogy legyen Ausztráliában.
„A CCTV minden bizonyal hatékony figyelmeztetés lenne az ott dolgozó embereknek, hogy az állatok jóléte kiemelt fontosságú.”
Az Egyesült Államok Földrajzi Intézetének nemzetközi földrengés-epicentrumok térképe az azt megelőző héten nem jelzett földrengést Izlandon.
Az Izlandi Meteorológiai Hivatal nem számolt be a Hekla területén az elmúlt 48 órában történt földrengésről.
A fázisátalakulást eredményező jelentős földrengés március 10-én, a vulkán északkeleti csúcskalderáján történt.
A hegy alján sötét felhőkről számoltak be, amelyek nem álltak kapcsolatba semmilyen vulkanikus tevékenységgel.
A felhők potenciális zavaró tényezők abban a kérdésben, hogy történt-e kitörés.
A Luno fedélzetén 120–160 köbméter üzemanyag volt amikor lerobbant, majd az erős szél és a hullámok benyomták a kikötőgátba.
A helikopterek megmentették a tizenkét tagú legénységet, az egyetlen sérülés egy törött orr volt.
A 100 méter hosszú hajó úton volt a szokásos műtrágya-rakomány berakodáshoz, és a hatóságok eleinte a teher kiömlésétől tartottak.
A javasolt módosítást már 2011-ben elfogadta mindkét ház.
Ezen ülésszak során megváltoztatták, amikor a második mondatot először a képviselőház törölte, majd a Szenátus hétfőn hasonló formában elfogadta az alkotmánymódosítást.
Az azonos nemű civil szakszervezetek létrehozásának tilalmát javasló második mondat elbukása valószínűleg a jövőben megnyithatja az utat a civil szakszervezetek számára.
A folyamatot követően a HJR-3 2015-ben vagy 2016-ban megint felülvizsgálásra kerül, hogy a következő megválasztott törvényhozás alatt is folyamatban maradhasson.
Vautier rendezésen túli eredményei között említhető egy 1973-as éhségsztrájk az ellen, amit ő politikai cenzúrának tekintett.
A francia törvényt megváltoztatták. Aktivizmusa 15 éves koráig nyúlt vissza, amikor a második világháború idején csatlakozott a francia ellenálláshoz.
Egy 1998-ban íródott könyvben készített dokumentációt önmagáról.
Az 1960-as években visszautazott az újonnan függetlenné vált Algériába, hogy filmrendezést tanítson.
A két olimpiai aranyérmes japán dzsúdós, Hitoshi Saito 54 éves korában hunyt el.
A halál okát intrahepatikus epevezeték-daganatként nevezték meg.
Kedden halt meg Oszakában.
Mint korábbi olimpiai és világbajnok, halálának napján Saito volt a Japán Judo Szövetség tréning bizottságának elnöke.
Legalább 100 ember vett részt a fogadáson, hogy megünnepeljék egy pár egy évvel korábban tartott esküvőjének évfordulóját.
Egy hivatalos évfordulós rendezvényt egy későbbi időpontra terveztek - mondták a tisztviselők.
A pár Texasban házasodott össze egy évvel ezelőtt, és Buffalóba a barátokkal és rokonokkal való ünneplés miatt jött.
Egy 30 éves, Buffalóban született nős férfi volt a lövöldözés 4 áldozatának egyike, felesége nem sérült meg.
Karno ismert, de ellentmondásos angol oktató, aki a Modern Education és a King's Glory oktatási központokban tanított, és akinek állítása szerint pályafutása csúcsán 9000 hallgatója volt.
Feljegyzéseiben olyan szavakat használt, amelyeket bizonyos szülők durvának találhatnak, és állítólag az osztályban is káromkodva beszélt.
A Modern Education azzal vádolta őt, hogy engedély nélküli nagyméretű hirdetéseket nyomtatott buszokra, és hazudott abban, hogy ő volt a fő angol oktató.
Korábban is meggyanúsították a szerzői jogok megsértésével, de nem emeltek vádat ellene.
Egy egykori diák elmondta, hogy „szlengszavakat használt órákon, jegyzetekben adott randitippeket és olyan volt, mint a diákok barátja”.
Az elmúlt három évtizedben, annak ellenére, hogy kommunista állam maradt, Kína piaci gazdasággá nőtte ki magát.
Az első gazdasági reformokat Teng Hsziao-ping vezetésével hajtották végre.
Azóta Kína gazdaságának mérete a kilencvenszeresére nőtt.
A tavalyi évben először exportált Kína több autót Németországnál, és megelőzte az Egyesült Államokat, mint ezen iparág legnagyobb piacát.
Kína GDP-je két évtizeden belül megelőzheti az Egyesült Államokét.
A Danielle trópusi vihar, a 2010-es atlanti hurrikánszezon negyedik elnevezett vihara, az Atlanti-óceán keleti térségében alakult ki.
A floridai Miamitól mintegy 3000 mérföldre található vihar maximális tartós szélsebessége 40 mérföld/h (64 km/h).
A Nemzeti Hurrikán Központ tudósainak előrejelzése alapján a Danielle szerdára hurikánná erősödik.
Mivel a vihar még nem érte el a szárazföldet, így továbbra is nehéz felbecsülni az Egyesült Államokat vagy a Karib-térséget érő potenciális hatását.
A horvát fővárosban, Zágrábban született Bobek, aki a Partizan Belgrádban játszva szerzett hírnevet.
1945-ben csatlakozott hozzájuk és 1958-ig maradt.
A csapatnál eltöltött idő alatt 468 mérkőzésen összesen 403 gólt szerzett.
Senki más nem lépett annyiszor pályára vagy rúgott több gólt a klub színeiben, mint Bobek.
1995-ben megválasztották minden idők legjobb Partizan  játékosának.
Az ünnepséget a Cirque du Soleil világhírű csoport különleges előadásával nyitották meg.
Az Isztambuli Állami Szimfonikus Zenekar, egy janicsár katonazenekar, majd Fatih Erkoç és Müslüm Gürses énekesek követték.
Utána kerengő dervisek léptek színpadra.
A török díva, Sezen Aksu az olasz tenorral, Alessandro Safina-val és a görög énekesnővel, Haris Alexiou-val lépett fel.
Befejezésül a Fire of Anatolia török táncegyüttes  mutatta be a „Trója” című előadást.
Peter Lenz 13 éves motorkerékpár-versenyző halt meg az Indianapolis Motor Speedway versenypályán történt balesetben.
A bemelegítő körben Lenz leesett a motorjáról, ekkor ütközött bele Xavier Zayat versenytársa.
A helyszíni orvosi személyzet azonnali ellátásban részesítette, majd egy helyi kórházba szállították át, ahol később elhalálozott.
Zayatnak nem esett bántódása a balesetben.
"A globális pénzügyi helyzetet tekintve Zapatero folyamatosan azt nyilatkozta, hogy ""a pénzügyi rendszer a gazdaság része, mégpedig létfontosságú része."
Egész éves pénzügyi válság előtt állunk, amelyből az elmúlt két hónap volt a legsúlyosabb, és úgy vélem, a pénzpiacok lassan elkezdenek helyreállni.”
A múlt héten a Naked News bejelentette, hogy három új adást indít, így jelentősen növelni fogja a híradói nyelvi választékát.
Az angol és japán nyelven már közvetítő globális szervezet elindítja spanyol, olasz és koreai nyelvű televíziós, online és mobileszközökre szánt programjait.
„Én magam szerencsére jól vagyok, de hátborzongató volt látni, ahogy az emberek megpróbálták kitörni az ablakokat, hogy kijuthassanak.
Az emberek székekkel ütötték az üveget, de az ablakok törhetetlenek voltak.
„Az egyik ablaküveg végre betört, így az ablakon keresztül kezdtek menekülni” -mondta a túlélő, Franciszek Kowal.
A csillagok fényt és hőt bocsátanak ki, miközben a hidrogénatomok egyesülnek (vagy fuzionálnak) egymással, és ezáltal nehezebb kémiai elemek keletkeznek.
A tudósok egy reaktoron dolgoznak, mely ugyanúgy tudna energiát termelni.
Ez viszont egy nagyon nehezen megoldható probléma, és még évekbe telhet, mielőtt használható fúziós reaktorokat építenek.
A felületi feszültség miatt az acéltű a víz tetején lebeg.
Felületi feszültség azért jön létre, mert a víz felszínén lévő vízmolekulák jobban vonzzák egymást, mint amennyire a felettük lévő levegőmolekulák vonzzák őket.
A vízmolekulák egy láthatatlan bőrt képeznek a víz felületén, amely lehetővé teszi, hogy az olyan tárgyak, mint például a tű, lebeghessenek a víz tetején.
A modern korcsolya két éle között homorú üreg található. A két él lehetővé teszi a jobb jégtartást, még döntött állásban is.
Mivel a penge alja kissé ívelt, amint a penge az egyik vagy a másik oldalra billen, a jéggel érintkező él szintén meghajlik.
Ez okozza a korcsolyázó elfordulását. Ha a korcsolyák jobbra dőlnek, akkor a korcsolyázó jobbra fordul, ha pedig a korcsolyák balra dőlnek, akkor a korcsolyázó balra fordul.
"""többletenergia"" not  többlet energiától."
Ezt a fotonnak nevezett apró fényrészecske kibocsátásával érik el.
"A tudósok ezt a folyamatot ""stimulált sugárzáskibocsátásnak"" hívják, mivel az atomokat az erős fény stimulálja, ami fényfoton kibocsátását okozza, és a fény is egyfajta sugárzás."
Az alábbi kép a fotonokat kibocsátó atomokat mutatja be. Természetesen a valóságban a fotonok sokkal apróbbak, mint az a képen látható.
A fotonok még az atomot alkotó anyagoknál is kisebbek!
Több száz órás működés után a villanykörte izzószála végül kiég, és a villanykörte nem fog működni.
Ezután az izzót ki kell cserélni. Az izzó kicserélése során óvatosnak kell lennünk.
Először a villanykapcsolót kell lekapcsolni, vagy a kábelt kihúzni.
Ez azért van, mert az izzó fémrésznél a foglalatba folyó áram súlyos áramütést okozhat önnek, ha a foglalat belsejét vagy az izzó alsó fémrészét megérinti, miközben az még részben a foglalatban van.
A keringési rendszernek fő szerve a szív, mely a vért pumpálja.
A vér artériáknak nevezett erekben áramlik el a szívből, és vénáknak nevezett csövecskékben jut oda vissza. A legkisebb ereket hajszálereknek nevezzük.
A Triceratops fogai nemcsak a leveleket, hanem a nagyon kemény ágakat és gyökereket is képesek voltak szétrágni.
Néhány tudós szerint a Triceratops cikász pálmát evett, amely egy széleskörűen elterjedt növény volt a krétakorban.
Ezek a növények kis pálmafákra hasonlítanak, éles és szúrós lombkoronával.
A triceratops használhatta az erős csőrét, hogy leszedje a leveleket mielőtt elfogyasztja a törzset.
Más tudósok azzal érveltek, hogy ezek a növények rendkívül mérgezőek, ezért nem valószínű, hogy a dinoszauruszok fogyasztották őket, annak ellenére, hogy a lajhárok és más állatok, mint például a papagájok (a dinoszauruszok leszármazottai), napjainkban is fogyasztják a mérgező leveleket vagy gyümölcsöket.
Hogyan hatna rám az Io gravitációja? Ha az Io felszínén állnál, kevesebbet nyomnál, mint a Földön.
Az az ember, aki a Földön 200 font (90 kg) testsúlyú, az az Ión 36 font (16 kg) testsúlyú lenne. Tehát a gravitáció, természetesen, kevésbé hat Önre.
A Nap nem rendelkezik olyan kéreggel, amelyre - mint a Földön - rá lehet állni. A Napot gázok, tűz és plazma alkotja.
A gáz vékonyabbá válik ahogy távolodunk a Nap középpontjától.
A Napra nézve annak külső részét fotoszférának nevezzük, amelynek jelentése „fénygömb”.
Körülbelül háromezer évvel később, 1610-ben, az olasz csillagász Galileo Galilei távcsővel figyelte meg, hogy a Vénusznak a Holdhoz hasonlóan fázisai vannak.
A fázisok azért alakulnak ki, mert a Vénusznak (vagy a Holdnak) csak a Nap felé eső oldala világít. A Vénusz fázisai alátámasztották Kopernikusz azon elméletét, miszerint a bolygók a Nap körül keringenek.
Aztán néhány évvel később, 1639-ben egy angol csillagász, Jeremiah Horrocks figyelte meg a Vénusz egyik átvonulását.
A Danelaw visszafoglalása után Anglia hosszú békeidőszakot élt át.
Viszont 991-ben Ethelred akkora viking flottával nézett szembe, amely nagyobb volt, mint amivel Guthrum találkozott száz évvel korábban.
Ezt a flottát a norvég Olaf Trygvasson vezette, aki szerette volna felszabadítani országát a dán uralom alól.
A kezdeti katonai kudarcok után Ethelred sikeresen megállapodott Olaf-al, aki visszatért Norvégiába, hogy a királyságát megszerezze, amit vegyes sikerrel tett.
A Hangeul az egyetlen szándékosan kifejlesztett ábécé, amely széleskörű napi használatban van. Az ábécét 1444-ben fejlesztették ki Szedzsong király uralkodása alatt (1418-1450).
Szedzsong király a Csoszon-dinasztia negyedik, és az egyik leginkább megbecsült uralkodója volt.
A Hangeul ábécét eredetileg Hunmin Jeongeum-nak nevezte el, ami azt jelenti, hogy „a helyes hangok az emberek utasítására”.
Számos elmélet létezik a szanszkrit nyelv keletkezéséről. Az egyik egy nyugatról Indiába érkező árja vándorlással kapcsolatos elmélet, mely szerint azok tagjai hozták magukkal ezt a nyelvet.
A szanszkrit egyike az ősi nyelveknek, sokan az európai latin nyelvhez hasonlítják.
A világ legelső ismert könyvét szanszkrit nyelven írták. Az upanisadok  összeállítása után azonban a szanszkrit a hierarchia miatt jelentéktelenné vált.
A szanszkrit egy nagyon összetett és gazdag nyelv, amely számos modern indiai nyelv alapja, ugyanúgy, ahogy a latin is európai nyelvek, például a francia vagy spanyol nyelv alapja.
A Franciaország ellen folytatott csata végeztével Németország megkezdte a felkészülést a Brit-sziget megtámadására.
Németország a támadásnak az „Oroszlánfóka hadművelet” kódnevet adta. A brit hadsereg nehézfegyverzetének és felszereléseinek nagy része odaveszett, amikor Dunkirkből evakuáltak, tehát a hadsereg meglehetősen gyenge volt.
Mindazonáltal a királyi haditengerészet még mindig sokkal erősebb volt, mint a német haditengerészet („Kriegsmarine”) és képes lett volna megsemmisíteni a La Manche-csatornán átkelő bármely megszálló tengeri hadtestet.
Ugyanakkor a Királyi Haditengerészetnek csupán nagyon kevés hajója tartózkodott a valószínűsíthető támadási útvonal közelében, mivel a tengernagyok attól tartottak, hogy azok a német légitámadások következtében elsüllyednek.
"Kezdjük egy magyarázattal Olaszország terveiről. Olaszország elsősorban Németország és Japán ""kistestvére"" volt."
Gyengébb hadserege és gyengébb haditengerészete volt, habár éppen négy új hajót építettek a háború kezdete előtt.
Olaszország fő célja az afrikai országok voltak. Ezen országok elfoglalásához csapatainak szüksége lenne egy kiindulási bázisra, hogy átjuthassanak a Földközi-tengeren és eláraszthassák Afrikát.
Ezért meg kellett szabadulniuk a brit bázisoktól és az Egyiptomban tartózkodó hajóktól. Ezeken az akciókon kívül az olasz hadihajóknak semmi egyéb feladatuk nem volt.
Ami Japánt illeti, Japán egy szigetország, ahogy Britannia is.
A tengeralattjárók víz alatti közlekedésre és hosszú ideig tartó víz alatti tartózkodásra tervezett hajók.
Tengeralattjárókat használtak az I. és a II. világháborúban. Akkoriban nagyon lassúak voltak, és nagyon korlátozott volt a lőtávolságuk.
A tengeralattjárók a háború elején jellemzően a tenger felszínén közlekedtek, ám ahogy a radarfelderítés egyre fejlettebbé és pontosabbá vált, úgy kényszerültek víz alá merülni, nehogy észrevegyék őket.
A német tengeralattjárókat egyszerűen U-Boat-oknak nevezték. A németek rendkívüli jártasságra tettek szert a tengeralattjárók navigálásának és üzemeltetésének terén.
A tengeralattjárókkal elért sikereik miatt a háború után a németeknek nem engedték, hogy sokat tartsanak belőlük.
Igen! Tutanhamon, akire néha „Tut király”-ként vagy  „Gyerekkirály”-ként utalnak, jelenleg is az egyik legismertebb ősi egyiptomi király.
Őt meglepő módon nem tartották annyira jelentős személyiségnek az ókorban és nem is szerepel a legtöbb, ókori királyokat felsoroló listán.
Azonban sírjának felfedezése 1922-ben híressé tette. Míg a múltban sok síremléket kiraboltak, ezt a sírt gyakorlatilag érintetlenül hagyták.
A legtöbb tárgy, amiket Tutanhamonnal együtt eltemettek, jó állapotban fennmaradt, köztük ezerszámra nemesfémből és ritka kövekből készített műtárgyak.
A küllős kerekek feltalálásával az asszír harci szekerek könnyebbek, gyorsabbak és jobbak lettek, és könnyebben lekörözték a katonákat és más harci szekereket.
Halálos számszeríjaik nyilai át tudtak hatolni a rivális katonák páncélján. Krisztus után kb. 1000 körül az asszírok bevezették első a lovasságot.
A lovasság olyan sereg, amely lóháton harcol. A nyerget ekkor még nem találták fel, tehát az asszír lovasság szőrén ülte meg a lovat harc közben.
Számos ógörög politikust, tudóst és művészt ismerünk. A kultúra egyik legismertebb alakja Homérosz, a legendás vak költő, aki az ógörög irodalom két mesterművét, az Iliászt és az Odüsszeiát alkotta meg.
Szophoklész és Arisztotelész még mindig népszerű drámaírók, és színdarabjaikat a világirodalom legjelentősebb darabjaiként tartják számon.
Egy másik híres görög a matematikus Pitagórasz, akit leginkább a derékszögű háromszög oldalai közötti kapcsolatra vonatkozó tételéről ismernek.
Eltérő becslések vannak azt illetően, hogy a világon hányan beszélik a hindi nyelvet. Úgy becsülik, hogy ez a világon a második-negyedik legelterjedtebb beszélt nyelv.
Az anyanyelvet beszélők száma attól függ, hogy beszámítják-e a nagyon hasonló dialektusokat.
A nyelvet beszélők számát 340 és 500 millió közöttire becsülik, és mintegy 800 millió azoknak a száma, akik megértik.
A hindi és az urdu nyelv szókincse hasonló, de írásmódjuk eltérő. A mindennapi beszélgetés során a két nyelv beszélői általában megértik egymást.
A 15. század környékén Észak-Észtország kultúrájára Németország volt nagy hatással.
Néhány német szerzetes közelebb szerette volna hozni Istent az őslakosokhoz, ezért feltalálták a szó szerinti észt nyelvet.
A német ábécén alapult, és egy „Õ/õ” betűt adtak hozzá.
Az idő múlásával sok németből átvett szó egyesült. Ez volt a felvilágosodás kezdete.
A trónörökös a hagyományokhoz híven közvetlenül az iskola befejezése után belép a hadseregbe.
Charles azonban a cambridge-i Trinity Főiskolára ment egyetemre, ahol antropológiát és régészetet, majd később történelmet tanult, 2:2 képesítést szerezve (ez egy alacsonyabb másodosztályú diploma).
Károly volt a brit királyi család első olyan tagja, aki diplomát szerzett.
Törökország európai részén (Kelet-Thrákia vagy Rumelia a Balkán-félszigeten) az ország területének 3%-a található.
Törökország területe több mint 1600 km (1000 mérföld) hosszú és 800 km (500 mérföld) széles, és alakja nagyjából téglalaphoz hasonlít.
Törökország területe - beleértve a tavakat is - 783 562 négyzetkilométer (300 948 négyzetmérföld), melyből 755 688 négyzetkilométer (291 773 négyzetmérföld) Délnyugat-Ázsiában van, 23 764 négyzetkilométer (9174 négyzetmérföld) pedig Európában.
Törökország területe a világ 37. legnagyobb országát képezi, amely körülbelül a metropolita Franciaország és az Egyesült Királyság együttes területével egyezik meg.
Törökországot három oldalról határolja tenger: nyugaton az Égei-tenger, északon a Fekete-tenger. délen pedig a Földközi-tenger.
Luxemburgnak hosszú történelme van, de függetlensége 1839-ban kezdődik.
Belgium egyes jelenlegi részei a múltban Luxemburg részét képezték, de az 1830-as belga forradalmat követően belga területté váltak.
Luxemburg mindig is megpróbált semleges ország maradni, de Németország mind az I., mind a II. világháború során megszállta.
1957-ben Luxemburg alapító tagja lett annak a szervezetnek, amit ma Európai Unió néven ismerünk.
A Drukgyal Dzong egy romos erőd és buddhista kolostor Paro városrész felső részén (Phondey faluban).
Úgy tartják, hogy az erődítményt Zhabdrung Ngawang Namgyel építtette 1649-ben a tibeti-mongol haderő elleni győzelme emlékéül.
Egy 1951-es tűzeset következtében a Drukgyal Dzong relikviák közül csak kevés maradt meg, mint pl. a Zhabdrung Ngawang Namgyal kép.
A tűz után az erődöt megőrizték és megvédték  így továbbra is Bhután egyik legszenzációsabb attrakciója maradt.
A 18. század során Kambodzsa két erős szomszéd, Thaiföld és Vietnám közé beékelődve találta magát.
A thaiok a 18. században több ízben is megszállták Kambodzsát,1772-ben pedig lerombolták Phnom Phen-t.
A 18. század utolsó éveiben a vietnamiak is megszállták Kambodzsát.
A venezuelaiak tizennyolc százaléka munkanélküli, és a foglalkoztatottak többsége a feketegazdaságban keresi a kenyerét.
A dolgozó venezuelaiak kétharmada a szolgáltatóiparban, majdnem egynegyedük az ipari szektorban, egyötödük pedig a mezőgazdaságban dolgozik.
A venezuelaiak egyik fontos iparága az olaj, ahol az ország nettó exportőr, akkor is, ha csak egy százalékuk dolgozik az olajiparban.
Az ország függetlenségének korai szakaszában a Szingapúr Botanikus Kert szakértelme segítette a szigetet trópusi kertvárossá átalakítani.
1981-ben, Vanda Miss Joaquimet, egy hibrid orchideát választottak az ország virágának.
Minden évben október környékén közel másfél millió növényevő indul el a déli puszták felé, átkelve a Mara folyón, az északi hegyekből követve az esőt.
Majd vissza északra nyugaton keresztül, ismét átlépve a Mara folyót, az április körüli esőzések után.
A Serengeti régió magában foglalja a Serengeti Nemzeti Parkot, a Ngorongoro Természetvédelmi Területet és a Maswa Vadrezervátumot Tanzániában, valamint a Maasai Mara Nemzeti Rezervátumot Kenyában.
Az interaktív média létrehozásának elsajátítása általánosan elfogadott és hagyományos készségeket igényel, valamint interaktív órákon ismertetett eszközök (képes forgatókönyv, hang- és képszerkesztés, történetmesélés, stb.) használata szükséges hozzá.
Az interaktív tervezés a médiagyártással kapcsolatos feltevések újraértékelését és a nem-lineáris gondolkodás elsajátítását feltételezi.
Az interaktív dizájnhoz szükséges egy projekt komponenseinek az egymáshoz való csatlakozása, ugyanakkor önálló entitásként is meg kell állniuk a helyüket.
A zoom objektívek hátránya, hogy a fókusz bonyolultsága és a fókusztávolság eléréséhez szükséges lencseelemek száma sokkal nagyobb, mint a fix gyújtótávolságú objektíveknél.
Ez egyre jelentéktelenebb problémává zsugorodik, mivel a lencsegyártók a lencsegyártásban egyre nagyobb eredményeket érnek el.
Ez lehetővé tette a lencsék ráközelítését, hogy olyan minőségű képeket hozzanak létre, amilyeneket a rögzített fókuszú lencsékkel lehet elérni.
A zoom objektívek egyik másik hátránya, hogy az objektívek maximális rekesznyílása (záridő) általában véve alacsony.
Ezért az olcsó zoom objektíveket nehéz gyenge fényviszonyok mellett vaku nélkül használni.
Az egyik leggyakoribb probléma a filmek DVD formátumba történő konvertálása során a túlpásztázás.
A legtöbb televízió úgy készül, hogy az általános lakosság igényeinek megfeleljen.
Ezért mindennek, amit a tévében látsz, levágták a széleit alul, felül és oldalt.
Ez arra szolgál, hogy a kép az egész képernyőt lefedje. Ezt túlpásztázásnak hívjuk.
Sajnos, amikor DVD-t készítünk, a szélek nagy valószínűséggel levágódnak és ha a videón a felirat túl közel van az alsó széléhez, akkor nem fog teljesen látszani.
A hagyományos középkori kastély már régóta ösztönözte a képzeletet, párbajokat, lakomákat és Arthur korabeli lovagiasságot idézve fel.
Bár ezeréves romok között állunk, könnyedén felidézhetjük a régmúlt csaták hangjait és szagait, szinte hallani a paták kopogását a macskaköveken, és érezni a várbörtönből áradó félelem szagát.
De vajon a képzeletünk a valóságon alapul-e? Először is, miért építettek kastélyokat? Hogyan tervezték és építették őket?
A korszak jellemzője, hogy a Kirby Muxloe kastély inkább egy erődített ház, mint egy valódi kastély.
Nagy üvegablakai és vékony falai nem sokáig tudtak volna ellenállni egy eltökélt támadásnak.
Az 1480-as években, amikor Lord Hastings megkezdte az építkezést, az ország viszonylag békés volt, és csak a kóbor fosztogatók ellen volt szükség védekezésre.
A kiegyensúlyozott erőviszonyok rendszere egy olyan szisztéma volt, melyben az európai nemzetek valamennyi európai állam nemzeti szuverenitásának megőrzésére törekedtek.
A koncepció az volt, hogy valamennyi európai nemzetnek meg kellett akadályoznia, hogy egy bizonyos nemzet erős hatalommá váljon, és ezért a nemzeti kormányok gyakran váltogatták szövetségeiket az egyensúly fenntartása érdekében.
A spanyol örökösödési háború volt az első háború, amelynek középpontjában a hatalmi egyensúly állt.
Ez egy fontos mérföldkövet jelentett, mivel az európai hatalmak már nem vallási alapon háborúztak. Így a Harmincéves Háború az utolsó vallási alapú háborúnak tekinthető.
Artemis temploma Ephesusban Kr.e. 356. július 21-én semmisült meg Herostratus gyújtogatása következtében.
A történet szerint a célja az volt, hogy hírnévre tegyen szert bármilyen áron. A felháborodott efezusiak betiltották Hérosztratosz nevének említését.
A görög történész, Sztrabón később lejegyezte a nevet, és így szereztünk róla tudomást. A templomot ugyanazon az éjszakán rombolták le, amikor Nagy Sándor megszületett.
Nagy Sándor királyként felajánlotta, hogy fizeti a templom újjáépítését, de ezt elutasították. Később, halála után, i.e. 323-ban, a templomot újjáépítették.
Tartsa a kezét a lehető leglazábban és megfelelően üsse le a hangokat - ugyanakkor próbálja meg elkerülni az ujjak felesleges mozdítását.
Ezzel a módszerrel a lehető legkevésbé fárasztod ki magad. Emlékeztetőül: nem szükséges nagyobb erővel leütni a billentyűket az erősebb hangzásért, mint a zongora esetében.
A harmonikán extra hangerő eléréséhez a fújtatót nagyobb nyomással vagy sebességgel kell használni.
A miszticizmus a végső valósággal, istenséggel, szellemi igazsággal vagy magával Istennel való egyesülésre való törekvés, a vele való azonosulás vagy az ő tudatos észlelése.
A hívő közvetlen tapasztalatot, intuíciót vagy bepillantást szeretne az isteni valóságba, az istenségbe vagy a istenségekbe.
A követők egyedi életmódokat folytatnak, vagy olyan gyakorlatokat követnek, amelyek célja e tapasztalatok felkarolása.
A miszticizmust a vallási hit és az imádat egyéb formáitól egy különleges tudatállapot közvetlen megtapasztalásának hangsúlyozása különbözteti meg, amely elsősorban békés, befelé forduló, örömteli vagy akár eksztatikus jellegű.
A szikhizmus az indiai szubkontinens vallása. A 15. századi pandzsábi térségből ered, a hindu hagyományon belüli egyik szekta leválásából.
A szikhek hitüket, mint a hinduizmustól elkülönülő vallást tartják számon, habár elismerik annak hindu gyökereit és tradícióit.
"A szikhek vallásukat Gurmatnak nevezik, mely pandzsábi nyelven „a guru útját"" jelenti. A guru valamennyi indiai vallás alapvető szereplője, de a szikhizmuson belül a guruk alapvető  fontossággal bírnak."
A vallást Guru Nanak (1469-1539) alapította a 15. században. Őt egymás után sorban további kilenc guru követte.
1956 júniusában azonban Hruscsov ígéreteit próbára tették a Lengyelországi zavargások, amikor a munkások élelmiszerhiány és bércsökkentések elleni tüntetései kommunizmus elleni általános tiltakozássá fajultak.
Bár végül Krushchev tankokat küldött a rendszer helyreállítására, mégis elfogadott néhány gazdasági követelést és beleegyezett, hogy új miniszterelnöknek kinevezi a népszerû Wladyslaw Gomulkat.
Az Indus-völgyi civilizáció egy bronzkori civilizáció volt az indiai szubkontinens északnyugati részén, amely magába foglalta a mai Pakisztán nagy részét, valamint India néhány északnyugati régióját és Afganisztán északkeleti részét.
A civilizáció virágzott az Indus folyó medencéiben, ahonnan a neve is származik.
Bár egyes tudósok úgy gondolják, hogy mivel a civilizáció létezett a már kiszáradt Sarasvati folyó medencéiben is, azt helyesen Indus-Sarasvati civilizációnak kellene nevezni, míg mások a Harappa, az 1920-as években feltárt első ásatási terület után Harappai civilizációnak neveznék.
A Római Birodalom militarista berendezkedése segítette az orvostudomány fejlődését.
Az orvosokat Augustus császár kezdte alkalmazni, sőt, ő volt az, aki létre hozta az első római orvosi testületet a csaták utóhatásainak kezelésére.
A sebészek ismertek különféle nyugtatókat, köztük a mákkivonatból származó morfint és a beléndek magvaiból származó szkopolamint.
Az amputációban jártasságot szereztek, hogy megóvják a betegeket az üszkösödéstől, a tornyoktól és az artériás elzáródásoktól a véráramlás elősegítése érdekében.
A Római Birodalom az évszázadok alatt jelentős eredményeket ért el az orvostudomány területén, és mai ismereteink nagy részét alakította ki.
A pureland origami egy olyan origami, ahol az a korlátozás érvényes, mely szerint egyszerre csak egy hajtást lehet elvégezni, a komplexebb hajtogatások, mint amilyen a visszahajtás is, nem megengedettek és minden hajtásnak egyértelmű helye van.
John Smith fejlesztette ki az 1970-es években a tapasztalatlan hajtogatók vagy korlátozott motorikus képességekkel rendelkezők segítésére.
A gyermekekben meglehetősen fiatalon kialakul a a különböző fajokkal és faji sztereotípiákkal kapcsolatos tudatosság, és ezek a faji sztereotípiák befolyásolják a viselkedésüket.
Például azok a gyerekek, akik azonosulnak egy faji kisebbséggel, amelyhez olyan sztereotípiák társulnak, miszerint nem teljesítenek jól az iskolában, ha megismerik a kisebbségükhöz kapcsolódó sztereotípiát, hajlamosak nem jól teljesíteni az iskolában.
A MySpace az Egyesült Államok harmadik legnépszerűbb honlapja, és jelenleg 54 millió profil található rajta.
Ezek a honlapok nagy figyelmet kaptak, különösen az oktatás területén.
Ezeknek a weboldalaknak vannak olyan pozitív vonatkozásai is, mint például az, hogy segítségükkel könnyen létrehozhatók osztályhonlapok, melyeken szerepelnek blogok, videók, fotók és egyéb más funkciók.
Az oldalhoz könnyű a hozzáférés, csupán egy webcímet kell megadni, ami leegyszerűsíti a megjegyzést és a gépelést azon hallgatók számára, akiknek gondot jelent a helyesírás vagy a billentyűzet használata.
Személyre szabható, hogy könnyen olvasható legyen, annyi színnel, amennyivel szeretnénk.
"A figyelemhiányos rendellenesség „egy olyan neurológiai szindróma, amelynek klasszikus meghatározó tünethármasa az impulzivitás, a nyugtalanság és a hiperaktivitás vagy a túlzott energiaszint""."
Ez nem tanulási zavar, hanem egy tanulási rendellenesség; „a gyerekek 3-5 százalékát érinti, majdnem 2 millió gyereket Amerikában”.
Az ADD-s gyerekek nehezen tudnak olyan dolgokra összpontosítani, mint például az iskolai munka, de képesek odafigyelni az élvezetes dolgokra, például játszás, kedvenc rajzfilmek nézése, vagy központozás nélküli mondatok írása.
Ezek a gyerekek gyakran keverednek bajba, mert agyuk stimulálása érdekében „kockázatosan viselkednek, verekedésbe kerülnek és lázadnak a tekintély ellen”, mivel agyukat normál módszerekkel nem lehet stimulálni.
Az ADHD befolyásolja a társaikkal fennálló kapcsolatokat, mert más gyermekek nem értik meg, hogy miért viselkednek az adott módon, vagy hogy miért eltérő az érettségi szintjük.
Mivel a tudás megszerzésének és a tanulásnak a képessége a fent leírt módon változott meg, így a tudás megszerzésének sebessége is változott.
Az információszerzés megközelítése más volt. A hangsúly már nem az egyes emlékek felidézésen volt, hanem a szöveg felelevenítésének képessége került a középpontba.
Összességében a reneszánsz jelentős változást hozott a tanulás és a tudás terjesztésének megközelítésében.
Más főemlősöktől eltérően, az emberszabásúak már nem használják a kezüket a helyváltoztatás, a teherhordás, vagy a fák közötti lengés során.
A csimpánz keze és lába hasonló méretű és hosszúságú, ami tükrözi a kéz teherhordó funkcióját a csuklóra támaszkodó séta során.
Az emberi kéz rövidebb a lábnál, egyenesebb ujjpercekkel.
A két és három millió év közötti fosszilis kézcsontok feltárják a kéz specializálódásának változásait a mozgástól a manipulálásig.
Néhányan úgy vélik, hogy a gyakori mesterségesen előidézett tudatos álmodás rendkívül megterhelő lehet.
Ennek a jelenségnek a fő oka a REM állapotok közötti tiszta álmok meghosszabbodásának eredménye.
Az éjszakánként kevesebb REM ciklus ritkulása miatt (ami az állapot, amikor ténylegesen alszunk, a testünk pedig regenerálódik) egyre inkább problémává válhat.
Ez legalább annyira kimerítő, mintha húsz vagy harminc percenként felkelnél tévézni.
A hatás attól függ, hogy az agy hányszor kísérel meg tudatosan álmodni éjszakánként.
Már szinte az elejétől rosszul alakultak a dolgok az olaszok számára Észak-Afrikában. Egy héten belül az 1940. június 10-i olasz hadüzenettől a brit 11. huszárezred elfoglalta a líbiai Fort Capuzzót.
A Bardiától keletre levő rajtaütés során a britek elfogták a tizedik olasz hadsereg főmérnökét, Lastucci tábornokot.
Június 28-án, Tobruk-i leszállása során, baráti tűz ölte meg Italbo Balbo marsall líbiai kormányzót és Mussolini törvényes örökösét.
A modern vívósportot sok szinten művelik, az egyetemen tanuló hallgatóktól a professzionális és olimpiai versenyekig.
A sportot főleg két vívó közötti párbaj formájában játsszák.
A golf egy olyan játék, amelyben a játékosok ütőkkel próbálják beütni a labdát a különböző lyukakba.
Egy standard körben 18 lyukra játszanak, ahol a játékosok általában az első lyuknál kezdenek, és a tizennyolcadiknál végeznek.
Az a játékos nyer, aki a legkevesebbet ütéssel vagy lendítéssel teljesíti a pályát.
A sportot füvön űzik. A lyuk körüli füvet rövidebbre nyírják, és zöldnek hívják.
Vélhetőleg a turizmus leggyakoribb fajtája, amit a legtöbb ember az utazással társít: a szabadidő-turizmus.
Ilyen például, amikor az emberek a szokásos mindennapi életvitelüktől eltérő helyre mennek, hogy ott kikapcsolódjanak és szórakozzanak.
A tengerpartok, vidámparkok és sátorozóhelyek azok a helyek, amelyeket a szabadidő-turisták legtöbbször felkeresnek.
Ha egy adott hely meglátogatásának célja történelmének és kultúrájának megismerése, akkor a turizmusnak ezt a típusát kulturális turizmusnak nevezzük.
A turisták felkereshetik egy adott ország különböző nevezetességeit, vagy dönthetnek úgy is, hogy egyetlen területre összpontosítanak.
E tevékenységet látva a gyarmatosítók szintén erősítést kértek.
Az előretolt pozíciókat erősítő csapatok között volt a John Stark és James Reed ezredesek vezérelte 200 fős 1. és 2. New Hampshire ezred (később mindketten tábornokok lettek).
Stark emberei a gyarmatosítóktól északra fekvő kerítés mentén foglalták el állásaikat.
Amikor az alacsony vízállás rést nyitott a Mystic folyó mentén a félsziget északkeleti részén, egy rövid kőfallal gyorsan meghosszabbították a kerítést északra, hogy az a víz szélén, egy kis strandon érjen véget.
Gridley vagy Stark egy karót helyezett a kerítéstől körülbelül 100 lábnyira (30 méterre) és megparancsolta, hogy senki sem tüzelhet addig, amíg a katonát el nem haladtak.
Az amerikai terv három különböző irányból indított összehangolt támadásra támaszkodott.
John Cadwalder tábornok elterelő támadást indít a bordentowni brit helyőrség ellen, hogy elzárja az esetleges erősítések útját.
James Ewing tábornok 700 polgárőrrel kelne át a folyón Trenton Ferry-nél, elfoglalva az Assunpink Creek fölötti hidat, megakadályozva az ellenséges csapatok menekülését.
A 2400 főből álló fő támadó erő áthaladna a folyón, Trentontól kilenc mérföldnyire majd két csoportra osztódnak: az egyik Greene, a másik Sullivan irányítása alatt, hogy hajnal előtt támadásba lendüljenek.
Futásnál, ha negyedmérföldes távról félmérföldesre vált valaki, akkor a sebességnek már kisebb jelentősége lesz, azonban az állóképesség feltétlenül szükségessé válik.
Természetesen egy elsőosztályú, a félmérföldet, két perc alatt futó embernek megfelelő sebességgel kell rendelkeznie, de az állóképességet mindenképpen fejlesztenie kell.
A legjobb felkészülés a futószezonra egy kis terepfutás télen valamint a felsőtest tornáztatása.
A helyes táplálkozás önmagában nem feltételez kiemelkedő teljesítményt, ám jelentősen befolyásolni tudja a fiatal sportolók általános jóllétét.
Az egészséges energiaháztartás fenntartása, a hatékony hidratálási gyakorlatok és a kiegészítő étrend különféle vonatkozásainak megértése elősegítheti a sportolók teljesítményének javítását és a sport élvezetének fokozását.
A középtávfutás egy viszonylag olcsó sport, azonban van egy pár tévhit a gyakolrásáshoz szükséges felszerelés egyes darabjait illetően.
A termékek szükség szerint megvásárolhatóak, de a legtöbbnek kicsi vagy semmiyen valódi hatása sincs a teljesítményre.
A sportolók úgy érezhetik, hogy előnyben részesítenek egy terméket még akkor is, ha az nem biztosít valódi előnyöket.
Az atom a minden anyagot alkotó, alapvető elemek egyikének tekinthető.
Ez egy nagyon komplex egység, mely az egyszerűsített Bohr modellnek megfelelően egy központi sejtmagból és a körülötte keringő elektronokból áll, hasonlóan ahhoz, ahogy a bolygók keringenek a Nap körül - ld. 1.1. ábra
Az atommag kétféle elemi részecskéből áll: protonokból és neutronokból.
A protonok pozitív elektromos töltéssel rendelkeznek, míg a neutronoknak nincs töltésük. Az elektronok negatív elektromos töltésűek.
Az áldozat megvizsgálása előtt saját biztonsága érdekében előbb mérje fel a helyszínt.
Megközelítés közben meg kell figyelnie az áldozat helyzetét, és bármilyen esetleges figyelmeztető jelet.
Ha megsérül, amikor segíteni próbál, akkor csak súlyosbít a helyzeten.
A tanulmány megállapította, hogy a depresszió, a félelem és a borúlátás közrejátszottak a fájdalom és a rokkantság kapcsolatában a derékfájásban  szenvedőknél.
A heti rendszerességű, szisztematikus testmozgásos foglalkozások csak a fájdalom felnagyításának hatásaira hatottak ki, a depresszióra és a félelemre nem.
A rendszeres tevékenységeken résztvevőknek több támogatásra volt szükségük a fájdalom negatív felfogásának szempontjából a krónikus fájdalom megkülönböztetéséhez a rendes fizikai mozgásból adódó kellemetlenségérzettől.
Az érzékelés vagy a látóképesség a vizuális rendszer érzékszerveitől vagy a szemektől függ.
Többféle felépítésű szem létezik, változó összetettséggel, a szervezet szükségleteitől függően.
A különböző szerkezetek különböző képességekkel vannak felruházva, különböző hullámhosszokra érzékenyek és élességük eltérő, beviteli érzékelésük fokozása eltérő feldolgozási módot igényel és számuk is különböző az optimális működéshez.
A populáció egy bizonyos faj organizmusainak gyűjteménye egy adott földrajzi területen.
Ha egy populáció minden tagjának egy bizonyos fenotípusos tulajdonsága egyezik, monomorfnak hívjuk őket.
Polimorfnak nevezik, amikor az egyének egy adott tulajdonság több változatát mutatják.
A vándorhangya kolóniák különböző fázisokban vonulnak és fészkelnek.
A nomád szakaszban a katonahangyák éjjel menetelnek, és nappal tábort vernek.
A kolónia nomád fázisba lép, amikor a rendelkezésre álló élelem mennyisége lecsökken. Ebben a szakaszban a kolónia ideiglenes fészkeket készít, amelyeket minden nap cserélnek.
Ezen nomád tombolások és menetelések mindegyike körülbelül 17 napig tart.
"Mi a sejt? A sejt szó a latin ""cella"" szóból ered, ami ""kis szobát"" jelent, és először egy a parafa felépítését vizsgáló laboráns vezetett be."
A sejt az élő dolgok alapegysége, és minden szervezet egy vagy több sejtből áll.
A sejtek rendkívül alapvetőek és fontosak az élet tanulmányozásában, többen is  „az élet építőkockáiként” utalnak rájuk.
Az idegrendszer úgy tartja fenn a homeosztázist, hogy idegi impulzusokat küld szét a testben, biztosítva a zavartalan, folyamatos vérkeringést.
Ezek az idegimpulzusok nagyon gyorsan haladnak a testben, így segítenek megóvni a testet minden lehetséges fenyegetéstől.
A tornádók más heves viharokhoz képest kis területet sújtanak, ám képesek elpusztítani mindent, ami az útjukba kerül.
A tornádók kicsavarják a fákat gyökerestől, lefeszítik a táblákat az épületekről, és autókat emelnek a levegőbe. A tornádok legveszélyesebb két százaléka több mint három órán át tart.
Ezek a szörnyviharok akár 480 km/órás (133 m/s,  300 mp/h) sebességű széllökésekkel is járnak.
Az emberek évezredek óta állítanak elő és használnak nagyító lencséket.
Azonban az első valódi távcsöveket Európában készítették a 16. század későbbi szakaszában.
Ezek a látcsövek két lencsét használtak, hogy a távoli tárgyak közelebbinek és nagyobbnak tűnjenek.
A kapzsiság és az önzés mindig is ott bujkál bennünk, és miközben az együttműködés természetéből kifolyólag a többség profitál, rövid távon mégis nagyobb haszonra lehet szert tenni az önző érdekek mentén.
Remélhetőleg az emberek többsége megérti, hogy hosszú távon a legjobb, ha együttműködnek másokkal.
Sokan álmodoznak a napról, amikor az emberek egy másik bolygóra utazhatnak vagy más világokat fedezhetnek fel, néhányan pedig arról ábrándoznak, hogy mi lehet az űrben, egyesek pedig hisznek abban, hogy vannak földönkívüliek vagy, hogy más típusú élet létezik egy másik bolygón.
De ha ez valaha is megtörténik, akkor valószínűleg sokáig nem fog megtörténni. A csillagok annyira elszórtan helyezkednek el, hogy a „szomszédos” csillagok között több billiárd mérföldnyire vannak egymástól.
Lehet, hogy egy nap távoli leszármazottaid egy idegen világot uralva rég letűnt őseiken fognak merengeni?
Az állatok számtalan sejtből állnak. A megevett dolgokat belsőleg emésztik meg. A legtöbb állat képes mozogni.
Csakis az állatok rendelkeznek aggyal (habár nem mindegyik; a medúzák például agy nélkül élnek).
Az állatok az egész Földön megtalálhatók. Ásnak a földben, úsznak az óceánokban és repülnek az égen.
Egy cella egy élő szervezet legkisebb szerkezeti és funkcionális egysége.
A sejt szó a latin cella szóból származik, ami kis szobát jelent.
Ha az élőlényeket mikroszkóp alatt nézzük, látni fogjuk, hogy kis négyzetekből vagy gömbökből állnak.
Robert Hooke, egy angol biológus, mikroszkóppal apró négyzeteket látott a parafában.
Úgy néztek ki, mint egy szoba. Ő volt az első ember, aki elhalt sejteket figyelt meg.
Az elemek és vegyületek egyik halmazállapotból a másikba alakulhatnak, úgy hogy közben nem változnak.
A nitrogéngáz tulajdonságai megegyeznek a folyékony nitrogénével. Folyékony halmazállapotban sűrűbb, de a molekulák ugyanazok.
A víz egy másik példa. A vízvegyület két hidrogénatomból és egy oxigénatomból áll.
Molekuláris szerkezete ugyanolyan, legyen gáznemű, folyékony vagy szilárd.
Habár fizikai állapota változhat, kémiai állapota ugyanaz marad.
Az idő körülöttünk van, mindenre kihat, amit csinálunk, mégis nehéz megérteni.
Az időt a vallás, a filozófia és a tudományok területén is tanulmányozzák évezredek óta.
Az időt események sorozataként éljük meg, amelyek a jövőből a jelenen keresztül a múlt felé haladnak.
Az idő tehát az a folyamat is, ahogy összevetjük az események időtartamát (hosszát).
Az idő múlását egy ciklikus esemény ismétlésének megfigyelésével is jelölheti. A ciklikus esemény egy olyan esemény, ami rendre megismétlődik.
A számítógépeket manapság képek és videók módosítására használják.
Kifinomult animációkat lehet készíteni számítógépen, és ezt a fajta animációt egyre többször alkalmazzák a televíziós műsorokban és a filmekben.
A zenét gyakran kifinomult számítógépekkel veszik fel és azzal dolgozzák fel és keverik a hangokat.
A 19. és 20. században hosszú ideig tartotta magát a hiedelem, hogy Új-Zéland őslakosai a maorik voltak, akik moának nevezett hatalmas madarakra vadásztak.
Az elmélet vetette fel az ötletet, hogy a maorik a Nagy flottán kivándoroltak Polinéziából és elfoglalták Új-Zélandot a morioriktól, létrehozva egy mezőgazdasági társadalmat.
Ugyanakkor új bizonyítékok azt mutatják, hogy a Moriorik az  Új-Zélandról a Chatham-szigetekre vándorolt szárazföldi Maorik egy csoportja volt, akik egy sajátos, békés kultúrát alakítottak ki.
A Chatham-szigeteken volt egy másik törzs is, az Új-Zélandról elvándorolt maorik.
"""Moriori""-néven voltak ismertek, akik néhány összecsapást követően végül kihaltak."
Azok a személyek, akik több évtized óta benne voltak, segítettek nekünk értékelni erősségeinket és szenvedélyeinket, miközben őszintén kiértékeltük az akadályokat, vagy akár a kudarcokat is.
Miközben hallgattuk az egyéni, családi és vállalati történeteiket, értékes betekintést nyertünk a múltba és rálátásunk lett néhány olyan személyiségre, akik jó vagy rossz irányba befolyásolták a szervezeti kultúrát.
Valaki történetének megértése nem jelenti a kultúrájának megértését, de legalább abban segít, hogy az emberek fogalmat alkossanak arról, hogy  a szervezet történetében ők hova tartoznak.
A sikerek kiértékelése és a kudarcok felismerése közben az egyének és valamennyi résztvevő együtt fedik fel mélyebben a szervezet értékeit, céljait és ösztönző erejét.
Ez esetben a vállalkozói viselkedés korábbi példáinak és a kapcsolódó sikerek felidézése segített az embereknek nyitottnak lenni a helyi egyház változásai és új irányvonala tekintetében.
Az ilyen sikertörténetek enyhítették a változástól való félelmet, miközben pozitív hajlamot keltettek a jövőbeli változások felé.
Az összefonódó gondolkodási minták olyan problémamegoldó technikák, melyek egyesítik a különböző ötleteket vagy területeket a megoldás érdekében.
Ennek a gondolkodásmódnak a középpontjában a sebesség, a logika és a pontosság áll, illetve a tények azonosítása, a meglévő technikák újbóli alkalmazása és az információk gyűjtése.
Ennek a gondolkodásmódnak a legfontosabb tényezője az, hogy csak egy helyes válasz van. Csak két válaszra gondolhat, a helyesre és a hibásra.
Ez a típusú gondolkodás bizonyos tudományokhoz vagy rutineljárásokhoz kapcsolódik.
Az ilyen észjárású emberek logikusan gondolkodnak, képesek felismerni a mintákat, problémákat oldanak meg és tudományos teszteken dolgoznak.
Az ember messze a legtehetségesebb faj mások gondolatainak olvasásában.
Ez azt jelenti, hogy sikerrel tudjuk megjósolni, hogy más emberek mit észlelnek, mi a szándékuk, mit hisznek, tudnak, vagy mire vágynak.
E képességek közül alapvető fontosságú a mások szándékainak megértése. Segítségével kiküszöbölhetők azok a félreértések, amelyek a cselekedetekből adódhatnak.
Ha például azt látná, hogy valaki éppen egy autó üvegét próbálja betörni, valószínűleg azt feltételezné, hogy el akarja lopni valami idegen autóját.
Másképp kellene megítélni őt, ha elvesztette volna  autója kulcsait és azt próbálta volna feltörni.
Az MRI egy olyan fizikai jelenségen alapul, amelyet nukleáris mágneses rezonanciának neveznek (NMR), és amit az 1930-as években fedezett fel Felix Bloch (a Stanford Egyetemen dolgozva) és Edward Purcell (a Harvard Egyetemről).
Ezen a rezonanciaszinten a mágneses mező és a rádióhullámok apró rádiójelek kibocsátására késztetik az atomokat.
1970-ben Raymond Damadian orvos és kutató felfedezte a mágnesrezonanciás képalkotás orvosi diagnosztikai eszközként való alkalmazásának alapját.
Négy évvel később kiadtak egy szabadalmat, amely a világ első, MRI területén kiadott szabadalma.
1977-ben Dr. Damadian befejezte az első „egész testes” MRI készülék építését, melyet „Rettenthetetlennek” nevezett.
Az aszinkron kommunikáció ösztönzi, hogy időt fordítsanak az elmélkedésre és a másoknak adott reakciókra.
Ez lehetővé teszi a diákok számára, hogy saját tempójukban dolgozhassanak, és hogy korlátozzák az oktatási információk ütemét.
Emellett kevesebb időkorlátozás van a rugalmas munkaórák lehetőségére vonatkozóan. (Bremer, 1998)
Az Internet és a Világháló használata lehetővé teszi a tanulóknak, hogy folyamatosan információhoz jussanak.
A hallgatók bármikor benyújthatják kérdéseiket az oktatók felé, és ezekre meglehetősen gyors válaszokra számíthatnak, ahelyett, hogy a következő személyes találkozóra kellene várniuk.
A tanulás posztmodern megközelítése az abszolúttól való mentességet kínálja. Nem csak egy helyes mód létezik a tanulásra.
Valójában nem csak egy jó dolog van, amit meg kell tanulni. A tanulás maga a tanuló és a közölt ismeretanyag  közötti megtapasztalási szférában zajlik.
A csináld magaddal és az információ bemutató, tanulásalapú televíziós műsorokkal kapcsolatos jelenlegi élményünk illusztrálja ezt a pontot.
Sokan kapjuk azon magunkat, hogy olyan tévéműsort nézünk, amely olyan folyamatot vagy tudást közvetít, amelyben sosem fogunk részt venni, vagy amit soha nem fogunk alkalmazni.
Sosem fogunk autót nagygenerálozni, az udvarunkban szökőkutat építeni , Peruban megnézni az ősi romokat, vagy átépíteni a szomszéd házát.
A tengeralatti üvegszálas kábelnek köszönhetően az Európához és a szélessávú hálózat műholdjához kapcsolódva, Grönland internethozzáférése segítségével a lakosság 93%-ával tud kapcsolatot tartani.
A szállodának vagy a házigazdáknak (ha vendégháznál vagy magánlakásban száll meg) valószínűleg van wifije vagy internetkapcsolattal rendelkező számítógépe, és minden településen van internetkávézó vagy nyilvános wifit kínáló helység.
Mint fentebb említettük, bár az „eszkimó” szó továbbra is elfogadható az Egyesült Államokban, sok Amerikén kívüli sarkvidéki nép, különösen Kanadában, sértőnek tartja.
Noha elképzelhető, hogy ezt a szót hallani lehet a grönlandiaktól, a külföldieknek kerülniük kell ennek használatát.
Grönland őslakosai inuitnak nevezik magukat Kanadában és Kalaalleq-nak (többes számban Kalaallit), azaz grönlandinak, Grönlandon.
Grönlandon gyakorlatilag ismeretlen fogalom a bűnözés és rosszakarat az idegenek ellen. Még a városokban sincsenek „veszedelmes környékek”.
A hideg időjárás talán az egyetlen komoly veszély, amivel felkészületlenek szembesülhetnek.
Ha Grönlandot a hideg évszakban látogatjuk meg (figyelembe véve, hogy minél északabbra megyünk, annál hidegebbé válik az időjárás), szükséges, hogy elég meleg ruhát vigyünk magunkkal.
A nyári nagyon hosszú napok megnehezítik az elegendő alvást és az ehhez kapcsolódó egészségügyi problémákhoz vezethetnek.
A nyár folyamán figyeljünk a skandináv szúnyogokra. Bár nem terjesztenek betegségeket, nagyon idegesítőek lehetnek.
Bár San Fracisco gazdasága főként a világszintű turisztikai státuszához kötődik, mégis változatosnak mondható.
A legnagyobb foglalkoztató ágazatok a professzionális szolgáltatók, a kormány, a pénzügy, a kereskedelem és a turizmus.
Gyakori ábrázolása a zenében, filmekben, irodalomban és popkultúrában hozzájárult a város és nevezetességeinek világhírűvé válásához.
San Francisco terjedelmes turisztikai infrastruktúrát fejlesztett ki rengeteg hotellel, étteremmel és első osztályú kongresszusi létesítménnyel.
San Francisco az ország egyik legjobb ázsiai konyha-lelőhelye: koreai, tájföldi, indiai és japán konyha található itt.
A Walt Disney World felkeresése sok amerikai család számára felér egy nagy zarándoklattal.
A tipikus orlandói látogatás magába foglalja az Orlandó-i Nemzetközi Repülőtérre érkezést, busszal utaztatást egy helyszíni Disney hotelbe, egy megszakítás nélküli, egyhetes tartózkodást a Disney birtokon, majd végül a hazautat.
"Végtelen számú változat lehetséges, de a legtöbb ember továbbra is erre gondol, amikor arról beszélnek, hogy ""elmegyünk a Disney World-be""."
Az eBayen, Craiglisten és hasonló aukciós weboldalakon árult jegyek zöme részben használt többnapos park-hopper jegy.
Bár a tevékenység nagyon is gyakori, a Disney nem engedélyezi a jegyek átruházását.
A keret alatti bármelyik kempinghez a Grand Canyonban körzeten kivüli engedély szükséges.
Az engedélyek korlátozottak a kanyon védelmében, és a a kezdés hónapja előtt 4 hónappal, a hónap 1. napján válnak elérhetővé.
Ebből kifolyólag egy vidéki engedély bármely májusi kezdési időpontra január 1-én válik elérhetővé.
A legnépszerűbb területek, mint például a Phantom Ranch melletti Bright Angel táborhely, általában már a foglalások kezdésének dátumán megtelnek.
Korlátozott számú gyalogos belépési engedélyt adnak ki, érkezési sorrendben.
Ha autóval utazunk Dél-Afrikába, csodálatos lehetőségünk nyílik a környék összes szépségének megtekintésére, és a megszokott turistautaktól távol eső helyeket is felkereshetjük.
Körültekintő tervezéssel egy normál autóban meg lehet tenni, de a 4x4 nagyon ajánlott, és sok helyet csak nagy tengelytávú 4x4-el lehet megközelíteni.
Az utazás tervezése során semmiképp se hagyjuk figyelmen kívül, hogy bár Dél-Afrika stabil ország, a vele szomszédos országok közül azonban nem mindegyik az.
A vízumkövetelmények és költségek nemzetenként változnak, és a származási ország is befolyásolja.
Minden országban egyedi törvények írják elő, hogy milyen elsősegély-nyújtási felszerelés kell legyen az autóban.
Victoria Falls egy Zimbabwe nyugati részén fekvő város, a zambiai Livingstone határán túl és Botswana közelében.
A város közvetlenül a vízesés mellett található, így az egyik legfőbb turistalátványosság. Ez a népszerű hely bővelkedik lehetőségekben egy hosszabb tartózkodásra mind a kalandok kedvelőinek, mind pedig azoknak, akik a városnézést részesítik előnyben.
Az esős évszakban (novembertől márciusig) nagyobb lesz a vízhozam, és a vízesések még drámaibbak lesznek.
Garantáltan vizes leszel, ha átkelsz a hídon, vagy a vízesés közelében sétálsz kanyargós ösvények mentén.
Másrészről viszont éppen a víz mennyisége olyan nagy, hogy a tényleges vízesés látványát maga a víz akadályozza
Tutanhamon sírja (KV 62). A KV 62 a völgy talán leghíresebb sírja. Howard Carter 1922-es felfedezésének színhelye a fiatal uralkodó szinte érintetlen királyi sírja.
Azonban a többi királysírhoz képest Tutanhamon sírjához jóformán odamenni sem érdemes, mert sokkal kisebb és szegényebben díszített mint a többi.
Aki látni szeretné a múmiában okozott kárt, miközben azt megpróbálták eltávolítani a koporsóból, az csalódni fog, mert csak a feje és a válla látható.
A sír mesés kincsei már nincsenek odalent, átköltöztették őket a kairói Egyiptomi Múzeumba.
A kevés idővel rendelkező látogatóknak javasoljuk, hogy inkább valahol máshol időzzenek.
Phnom Krom, Siem Reap mellett 12 km-re délnyugati irányban. A templom a IX. század végén, Jaszovarman király uralma idején épült egy hegytetőre.
A templom komor hangulata és a Tonle Sap-tóra néző kilátás miatt érdemes megmászni a hegyet.
A hely látogatását kényelmesen össze lehet kapcsolni egy hajókirándulással a tavon.
A templomba való bejutáshoz szükséges az Angkor Pass, szóval ne felejtsd el az útleveled, amikor Tonle Sap felé veszed az irányt.
Jeruzsálem Izrael fővárosa, és egyben legnagyobb városa, bár a legtöbb ország és az Egyesült Nemzetek Szervezete nem ismeri el fővárosként.
A júdeai hegyekben található ősi város lenyűgöző történelme több ezer évre tekint vissza.
A három egyistenhit - a judaizmus, a kereszténység és az iszlám - ez egy szent város, és spirituális, vallási és kulturális központként szolgál.
A város és főleg az óváros vallási jelentőségének köszönhetően Jeruzsálem az egyik fő turistacélpont Izraelben.
Jeruzsálem számos történelmi, régészeti és kulturális helyszínnel rendelkezik, valamint nyüzsgő és tömött bevásárlóközpontokkal, kávézókkal és éttermekkel.
Ecuador megköveteli a kubai állampolgároktól, hogy azok kizárólag előzetesen beszerzett meghívólevél birtokában érkezzenek nemzetközi repülőtereken vagy határátkelőhelyeken keresztül Ecuadorba.
Ezt a levelet törvényesítenie kell az ecuadori Külügyminisztériumnak, és bizonyos követelményeknek is meg kell felelnie.
Ezeket a követelményeket úgy dolgozták ki, hogy szervezett migrációs áramlást biztosítsanak a két ország között.
Azoknak a kubai állampolgároknak, akiknek amerikai zöld kártyájuk van, el kell látogatniuk egy ecuadori konzulátusba, hogy mentességet szerezzenek e követelmény alól.
Az útlevélnek legalább az utazási dátumát követő hat hónapig érvényesnek kell lennie. A körutazást vagy továbbutazást igazoló jegyre szükség van a tartózkodás hosszának bizonyításához.
Nagyobb csoportok számára olcsóbbak a csoportos utak, ezért ha egyedül vagy csak egy baráttal utazol, úgy másokkal összefogva, 4-6 főből álló csoportot alkotva kedvezőbb tarifát lehet kiharcolni.
Habár ez mégiscsak aggódásra ad okot, mivel a turisták összekeverednek, hogy megtöltsék az autókat.
Ez inkább egy trükknek tűnik, amivel azt akarják elhitetni az emberekkel, hogy többet kell fizetniük.
A Machu Picchu északi vége fölé tornyosul ez a meredek hegy, mely gyakran a romokról készült sok fotó háttereként látható.
Kissé ijesztő lentről, ráadásul meredek és nehéz az emelkedő, de átlagos mércével fitt személynek körülbelül 45 percébe telik ide felérni.
A kőlépcsők le vannak fektetve az út nagy részén, és a meredekebb szakaszokon az acélkábelek támogató korlátot biztosítanak.
Ezzel együtt várhatóan ki fog fulladni, és legyen óvatos a meredekebb részeken, főleg ha nedves, mert könnyen veszélyessé válhat
A csúcs közelében van egy kis barlang, amelyen át kell haladni, belseje eléggé alacsony és eléggé szűkös.
A Galápagosz látványosságai és vadvilága a legjobban csónakból élvezhetők, ahogy Charles Darwin szeme elé tárult 1835-ben.
Több mint 60 tengerjáró hajó szántja a Galapagos vizeit - méretük változó, akár 8-100 utast is szállíthat.
A legtöbben jó előre lefoglalják a helyeiket (mert a hajók főszezonban általában tele vannak).
Ügyeljen arra, hogy az ügynök, akin keresztül a foglalását intézi, sok mindent tudjon a Galapos-ról, és nagy tudással rendelkezzen a hajók széleskörű választéka szempontjából.
Ez biztosítja, hogy az önt érdeklő és/vagy az elkerülendő szempontok alapján válasszák ki a legmegfelelőbb hajót.
Mielőtt a spanyolok a 16. században megérkeztek, Chile északi része inka uralom alatt állt, míg az őslakos araucaniaiak (mapucse indiánok) Chile középső és déli részén éltek.
A mapucsék az utolsó független őshonos amerikai csoportok közé tartoztak, akiket nem olvasztott teljesen magába a spanyol ajkú uralom Chile függetlenné válása előtt.
Bár Chile 1810-ben kijelentette függetlenségét (a napóleoni háborúk közepette, amelyek néhány évre Spanyolországot működőképes központi kormányzat nélkül hagyták), 1818-ig nem sikerült döntő győzelmet aratni a spanyolok felett.
A Dominikai Köztársaság (spanyolul: República Dominicana) egy karib-térségi ország, Haitival osztozik Hispaniola-szigetén, aminek a keleti felén található.
A fehér homokos tengerpartokat és hegyvidékeket leszámítva az ország az egyik legrégibb, európai városnak ad otthont Amerikában, mely ma Santo Domingo része.
A sziget első lakói taínók és karibok voltak. Az arawakan nyelven beszélő karibok Kr.e. 10 000 körül érkeztek.
Néhány rövid éven belül az európai felfedezők megérkezése után a tainó lakosságot a spanyol hódítok jelentősen megtizedelték.
Fray Bartolomé de las Casas (Tratado de las Indias) szerint 1492 és 1498 között a spanyol hódítók körülbelül 100.000 taínó indiánt öltek meg.
Jardín de la Unión. Ezt a helyet egy 17. századi találkozó átriumaként építették, amelynek az egyetlen túlélő épülete a Templo de San Diego.
Jelenleg központi köztérként működik, ahol éjjel nappal mindig sok program zajlik.
A kert körül számos étterem található, délutánokon és este pedig gyakran ingyenes koncerteket adnak a központi pavilonban.
Callejon del Beso (Csók fasor). Két, egymástól mindössze 69 centiméterre elválasztott erkély az otthona egy régi szerelmi legendának.
Pár fillérért néhány gyerek elmondja a történetet.
A Bowen-sziget népszerű egynapos vagy hétvégi kirándulóhely, ahol többek között lehet kajakozni, túrázni, vásárolni vagy étterembe menni.
Ez az autentikus közösség Howe Sound-ban található, közvetlenül Vancouver mellett, és könnyen elérhető a Vancouver belvárosából, a Granville-szigetről induló menetrend szerinti vízitaxikkal.
Akik élvezik a szabadtéri tevékenységeket, azoknak elengedhetetlen a Sea to Sky folyosóhoz vezető út megtétele.
Whistler (Vancouvertől 1,5 órára található autóútra) ugyan drága, de jól ismert a 2010-es téli olimpia miatt.
Télen élvezze Észak-Amerika egyik legjobb síelőhelyét, nyáron pedig próbálja ki az igazi hegyi kerékpározást.
Az engedélyeket előre le kell foglalni. Sirenában csak engedéllyel szabad éjszakázni.
A Sirena az egyetlen erdészház, ahol a kempingezés mellet hálóteremben aludhatunk, és meleg ételeket is kapható. A La Leona, San Pedrillo és Los Patos csak kempingezési lehetőséget biztosítanak étkezés nélkül.
A puerto jiménez-i vadőr állomáson közvetlenül lehet parkengedélyt venni, de kártyás fizetés nem lehetséges.
A park működtetője (MINAE) nem bocsát ki parki belépőket több mint egy hónappal a várható érkezés előtt.
A CafeNet El Sol 30 dollárért foglalási szolgáltatást kínál, vagy egy napos bérletek esetén 10 dollárért kínálja ugyanezt; részletek a Corcovado oldalon.
A Cook-szigetek Új-Zéland társult szigetországa,  Polinéziában, a Csendes-óceán déli részének közepén.
Ez egy olyan szigetcsoport, mely 15 szigetet foglal magába, és az óceán felületén 2,2 millió km2-re terjed ki.
"Mivel ugyanabban az időzónában vannak, mint Hawaii, ezért a szigetekre sokszor úgy hivatkoznak, mint ""Hawaii a világ végén""."
Bár kisebb, néhány idősebb látogatót az államiság előtti Hawaii-ra emlékeztet, amikor még nem voltak nagy szállodák és egyéb fejlesztések.
A Cook Szigeteken nincs egyetlen város sem de 15 különböző szigetből áll. A fő szigetek a Rarotonga és Aitutaki.
A fejlett országokban manapság a luxus ágy és a reggeli biztosítása egyfajta művészi formává lépett elő.
A skála felső végén található, szállást és reggelit nyújtó panziók két fő területen versenyeznek egymással: ezek az ágy és a reggeli.
Ennek megfelelően a legjobb létesítményekben alkalmasint a legfinomabb ágynemű, esetleg kézzel készített ágytakaró vagy antik ágy várja.
A reggeliben szerepelhetnek a régióra jellemző szezonális finomságok vagy a házigazda specialitásait.
A létesítmény lehet egy régi történelmi épület antik bútorokkal, ápolt telkekkel és úszómedencével.
Annak, hogy beülünk a saját autónkba és elindulunk egy hosszú útra, van egy sajátos, egyszerűségből fakadó varázsa.
A nagyobb járművekkel ellentétben Ön valószínűleg tudja vezetni saját autóját és ismeri annak korlátait.
Ha egy sátort privát területen vagy bármilyen méretű városban állítunk fel, ez könnyen nem kívánt figyelmet eredményezhet.
"Röviden: az autó kiváló módszer a kiránduláshoz, de önmagában ritkán jelenti a ""táborozás"" egy módját."
Az autós kempingezés könnyen megoldható, ha van egy nagyobb furgonja, SUV-je, szedánja vagy egy hátrahajtható ülésekkel rendelkező kombija.
A szállodák némelyikének eredete a gőzmozdonyok és óceánjárók aranykorára, a második világháború előtti időszakra, a 19. századra vagy a 20. század elejére nyúlik vissza.
Ezek voltak azok a szállodák, ahol a korabeli gazdagok és hírességek megszálltak, és gyakran élvezték a kellemes étkezést és az éjszakai életet.
A régimódi felszereltség, a legújabb kényelmi lehetőségek hiánya és egy bizonyos nemesítő öregedés szintén részei a karakterüknek.
Míg legtöbbször ezek magántulajdonban vannak, alkalmanként elszállásolnak államfőket és más előkelőségeket is.
Egy halom pénzzel rendelkező utazók fontolóra vehetik a világ körberepülését, melyet sok különböző hotelben eltöltött tartózkodásokkal szakítanak meg.
A vendéglátóhelyeket tömörítő hálózat az a szervezet, mely összekapcsolja az utazókat a helyiekkel azokban a városokban, melyeket terveznek meglátogatni.
Egy ilyen hálózathoz való csatlakozáshoz többnyire elegendő egy online űrlapot kitölteni; habár néhány hálózat további ellenőrzést kínál fel vagy követel meg.
A rendelkezésre álló házigazdák felsorolását ezt követően nyomtatott formában és/vagy online formában biztosítják, néha más utazók referenciáival és értékeléseivel együtt.
A Couchsurfing-et 2004 januárjában alapították, miután Casey Fenton programozó talált egy olcsó járatot Izlandra, de nem volt hol megszállnia.
E-mailt küldött a helyi egyetem hallgatóinak, és rengetegen ajánlottak fel ingyenes szállást.
A hostelek elsősorban a fiatalokat látják el - a tipikus vendég a húszas éveiben jár - de gyakran találkozhatunk idősebb utazókkal is.
A kisgyermekes családok ritkák, de néhány szálló biztosít számukra külön szobát.
A kínai Peking lesz a 2022-es téli olimpiai játékok házigazdája, az első olyan város, amely nyári és téli olimpiát is rendez.
Pekingben tartják a nyitó és záró ünnepségeket, illetve a fedett pályás jeges rendezvényeket.
Az egyéb sírendezvényeket a Taizicheng síterepen tartják, Zhangjiakouban, Pekingtől mintegy 220 km-re (140 mérföldre).
A legtöbb templom novembertől május közepéig rendezi  évi fesztiváljait, melyek az adott templomok saját naptára szerint eltérő időpontban zajlik.
A templomi fesztiválok nagy részét a templom évfordulója, az adott istenség születésnapja, illetve bármely más, a templomhoz kapcsolódó esemény részeként ünneplik.
Kerala templomi ünnepei érdekes látnivalók. Feldíszített elefántokkal vonulnak fel rendszeresen, templomi zenekarok vesznek ilyenkor részt és más ünnepségek is zajlanak.
Egy világkiállítás (amit gyakran világvásárnak vagy egyszerűen csak expónak hívnak) egy nagy nemzetközi művészeti és tudományos fesztivál.
A résztvevő országok művészeti és oktató jellegű kiállításokat rendeznek a nemzeti pavilonokban, hogy világszintű problémákra világítsanak rá vagy bemutassák országuk kultúráját és történelmét.
A nemzetközi kertészeti kiállítások  virágcsendéletek, botanikus kertek és  növényekkel kapcsolatos egyéb dolgok bemutatására szolgáló szakmai rendezvények.
Bár elméletileg évente kerül rájuk sor (azzal a feltétellel, hogy különböző országok adnak nekik otthont), a gyakorlatban ez nem valósul meg.
Ezek az események általában három-hat hónapig tartanak, és nem kevesebb, mint 50 hektár területen zajlanak.
Sok különféle filmformátum létezik, melyet az évek során használtak. A leggyakoribb a standard 35 mm-es film (36x24 mm negatív).
Viszonylag könnyen pótolható ha elfogy, és a mostani DSLR-hez hasonló felbontásra képes.
Néhány közepes formátumú filmkamera 6 x 6 cm-es formátumot, egészen pontosan 56 × 56 mm-es negatívot használ.
Ez a felbontás csaknem négyszerese a 35 mm-es negatívnak (3 136 négyzetmilliméter a 864-gyel szemben).
A vadon élő állatok jelentik a fotós számára az egyik legnagyobb kihívást, megörökítésükhöz sok szerencsére, türelemre, tapasztalatra és jó felszerelésre van szükség.
A természetfotózás sokszor magától értetődőnek tűnik, de mint a fotózásban általában, egy kép felér ezer szóval.
A természetfotózáshoz gyakran hosszú teleobjektív szükséges, bár egy madárraj vagy egy apró élőlény fotózása például más objektívet igényel.
Számos egzotikus állatot nehezen lehet észre venni, és a parkok néha szabályozzák a kereskedelmi célú fényképezést.
A vadállatok lehetnek félénkek vagy agresszívek. A környezet lehet hideg, forró vagy más módon ellenséges.
A világon több mint 5000 különböző nyelv létezik, amelyből legalább húszat beszélnek 50 milliónál többen.
Az írott szavakat is gyakran könnyebb megérteni, mint a beszédet. Ez különösen igaz a címekre, amelyeket gyakran nehéz érthetően kiejteni.
Számos nemzet teljes lakossága folyékonyan beszéli az angolt, és még ennél is több országban részlegesen beszélik, főleg a fiatalok.
Képzelje el, ha akarja, ahogy egy manchesteri, egy bostoni, egy jamaicai és egy Sydney-i ember egy asztalnál ülve vacsoráznak egy torontói étteremben.
Szülővárosaikról szóló történetekkel nyűgözik le egymást, melyeket egyedi akcentussal és a helyi zsargonnal mesélnek el.
Az élelmiszerek szupermarketekben történő vásárlása általában a táplálkozás legolcsóbb módszere. Azonban főzési lehetőség nélkül a választás a készételekre korlátozódik.
A szupermarketekben egyre változatosabb a készételek kínálata. Néhányan még mikrohullámú sütőt vagy más módszert is biztosítanak az ételek felmelegítésére.
Néhány országban vagy üzlettípusban van legalább egy helyszíni étterem, amely gyakran meglehetősen barátságos és megfizethető árú.
Készítsen és tartson magánál házirend-másolatokat és a biztosító kapcsolattartási adatait.
Meg kell mutatniuk a biztosító e-mail-címét és nemzetközi telefonszámát a tanácsadáshoz, felhatalmazáshoz és a követelésekhez.
Legyen még egy másolata a poggyászában és az interneten (küldjön magának e-mailt csatolmánnyal, vagy tárolja a „felhőben”).
Ha laptoppal vagy tablettel utazik, tároljon egy másolatot a memóriájában vagy a lemezen (internet nélkül is elérhető).
Adjon továbbá biztosítási kötvénymásolatot/kapcsolattartási adatokat az útitársainak, rokonoknak vagy otthon maradó barátoknak, akik hajlandóak segíteni.
A jávorszarvasok természetüknél fogva nem agresszívek, de meg fogják védeni magukat, ha fenyegetést észlelnek.
Ha az emberek a jávorszarvast nem látják potenciálisan veszélyesnek, akkor túl közel kerülhetnek hozzá, és veszélybe sodorhatják magukat.
Mértékkel fogyasszon alkoholos italokat. Az alkohol mindenkire más hatással van, saját határaink ismerete nagyon fontos.
A túlzott alkoholfogyasztás miatti hosszútávú egészségügyi következmények között szerepelhet a májkárosodás, sőt a vakság és a halál is. Az illegálisan előállított alkoholok fogyasztása esetén a potenciális veszély tovább fokozódik.
Az illegális szesz különféle veszélyes szennyeződéseket tartalmazhat, beleértve a metanolt is, amely már kis dózisban is vakságot vagy halált okozhat
A szemüvegek külföldön olcsóbbak lehetnek, különösen azokban az  alacsony bevételű országokban, amelyekben olcsóbb a munkaerő.
Fontolja meg az otthoni szemvizsgálat elvégzését, különösen, ha a biztosítás fedezi azt, és hozza magával a receptet, hogy máshol is iktassák.
Ezeken a helyeken a csúcskategóriás keretekkel két probléma merülhet fel; egyesek utánzatok lehetnek, míg az eredeti importáltak többe kerülhetnek mint otthon.
A kávé a világ egyik legtöbbet forgalmazott áruja és nagy valószínűséggel sok fajtát megtalál a hazájában is.
Ugyanakkor világszerte számos olyan különböző kávéfogyasztási mód van, amelyet érdemes kipróbálni.
A canyoning azt jelenti, hogy lemegyünk egy kanyon aljára, amely vagy száraz, vagy tele van vízzel.
A canyoning az úszás, a hegymászás és ugrás elemeit ötvözi - azonban nem követel különösebb felkészülést vagy testfelépítést (összehasonlítva például a sziklamászással, búvárkodással vagy alpesi síeléssel).
A túrázás kinti tevékenység, amely során az emberek a természetben gyalogolnak, gyakran túraösvényeket használva.
Az egynapos kirándulás egy mérföldnél rövidebb távolságoktól a hosszabb, egyetlen nap alatt megtehető távolságokig terjed.
A könnyű útvonalas egy napos kiránduláshoz nem kell nagy felkészülés, és minden közepes erőnlétű ember élvezheti ezeket.
A kisgyermekes családoknak több előkészületre lehet szükségük, de egy szabadban eltöltött nap csecsemők és óvodás gyermekek számára is könnyedén megvalósítható.
Nemzetközi szinten közel 200 futótúra-szervezet létezik. Többségük függetlenül működik.
A Global Running Tours utódja, a Go Running Tours négy kontinens több tucat sightrunning szolgáltatóját kapcsolja össze.
A korábban beszervezett barcelónai Running Tours Barcelona és a koppenhágai Running Copenhagen mellé hamarosan a prágai Running Tours Prague és mások is csatlakoztak.
Számos tényezőt szükséges számba venni,  mielőtt bárhova útra kelnénk.
Utazás közben számítson rá, hogy a dolgok nem olyanok lesznek, mint odahaza. A szokások, törvények, ételek, közlekedés, elszállásolás, szabványok, a nyelv és sok minden más bizonyos mértékben el fog térni attól, mint ahol él.
Ez az, amit mindig szem előtt kell, hogy tarts, hogy elkerüld a csalódást vagy akár az undort a helyi szokásokkal kapcsolatban.
Utazási irodák már a 19. század óta léteznek. Az utazási ügynök általában jó választás egy olyan útra, amely felülmúlja az utazó korábbi élményeit a természet, a kultúra, a nyelv vagy az alacsonyabb bevétellel rendelkező országok kapcsán.
Habár a legtöbb iroda hajlandó vállalni a rendszeres foglalást, sok ügynökség az utazások, költség keretek vagy célállomások különböző típusaira specializálódik.
Jobb olyan ügynökhöz fordulni, aki gyakran foglal az önéhez hasonló utakat.
Nézze meg, milyen utazásokat reklámoz az ügynök akár egy webhelyen, akár egy bolti kirakatban!
Ha szeretnéd olcsón látni a világot, szükségszerűségből, életmódodnak megfelelően vagy kihívásként, van rá néhány mód.
Alapvetően két kategóriába tartoznak: vagy dolgozhat utazás közben, vagy korlátozza a kiadásait. Ez a cikk az utóbbira fókuszál.
Akik hajlandóak feláldozni a kényelmet, az időt és a kiszámíthatóságot a költségek nullához közelítése érdekében, azoknak érdemes megtekinteni a minimális költségvetésű utazást.
Az útmutató feltételezi, hogy az utazók nem lopnak, nem követnek el birtokháborítást, nem vesznek részt feketepiaci tevékenységekben, nem koldulnak és más módon sem használják ki az embereket saját javukra.
Egy repülőgép, hajó vagy más jármű elhagyásakor az első állomás általában egy bevándorlás-ellenőrzési pont.
Némelyik határközi vonaton az ellenőrzés a haladó járművön zajlik, és jó, ha érvényes igazolvány van nálunk, ha egy ilyen vonatra szállunk.
Az éjszakai alvó vonatokon a kalauz összegyűjtheti az útleveleket, hogy Önnek ne kelljen megszakítania az alvást.
A regisztráció egy további követelmény a vízum megszerzéséhez. Egyes országokban kötelező  bejelenteni a tartózkodást és a lakcímet a helyi hatóságoknál.
Ehhez szükséges lehet egy űrlap kitöltése a helyi rendőrséggel vagy a bevándorlási hivatal meglátogatása.
Számos országban – ahol ezek a törvények vannak érvényben – a helyi szállodák intézik a regisztrációt (erre feltétlenül kérdezzenek rá).
Más esetekben csak azoknak kell regisztrálniuk, akik nem mennek turistaszállókba. De ez csak még ködösebbé teszi az egész törvényt, úgyhogy járjon utána előre!
Az építészet az épületek tervezésével és építésével foglalkozik. Egy hely szerkezete gyakran önmagában is turistaattrakció.
Sok épület gyönyörű látványt nyújt, és egy magas épületből vagy egy jó fekvésű ablakból lenyűgöző kilátás nyílhat.
Az építészet jelentős átfedésben van olyan más területekkel, mint például a várostervezés, az építéstechnika, az iparművészet, a belsőépítészet és a tájtervezés.
Tekintettel arra, hogy sok puebló távol van, nem fog pezsgő éjszakai életet találni anélkül, hogy Albuquerque-be vagy Santa Fe-be nem utazna.
Ugyanakkor szinte az összes fent említett kaszinóban szolgálnak fel italt, és közülük többen márkaneves szórakoztatásra is nyílik lehetőség (elsősorban a nagyokban Albuquerque és Santa Fe közvetlen közelében).
Vigyázz: az itt található kisvárosi bárok nem mindig a legbiztonságosabb helyek a külföldi látogató számára.
Először is Új-Mexikó északi részén jelentős gondokat okoz az ittas vezetés, és a kisvárosi bárok környékén magas a részeg sofőrök koncentrációja.
A nem kívánt falfestményeket vagy falfirkákat graffiti néven ismerik.
Bár nem egy modern jelenség, a legtöbb ember ezt a közösségi és magántulajdont festékszóróval rongáló fiatalsággal azonosítja.
De manapság már vannak elismert graffitiművészek, bevett graffitirendezvények és „legálisan” festhető falfelületek. A graffitifestmények ebben a kontextusban gyakran inkább művészeti alkotásokra hasonlítanak, semmint olvashatatlan falfirkákra.
A bumeráng dobás egy olyan népszerű készség, amit sok turista szeretne elsajátítani.
Ha szeretné megtanulni, hogy hogyan hajítsa el a bumerángot úgy, hogy az visszatérjen a kezébe, mindenekelőtt szerezzen egy bumerángot, ami képes visszatérni.
Ausztráliában a legtöbb rendelkezésre álló bumeráng valójában nem tér vissza. Legjobb, ha kezdők nem próbálják meg szeles időben eldobni.
A hangit egy földbe vájt forró lyukban készítik.
A vermet tűzből kiszedett forró kövekkel fűtik fel, de bizonyos helyeken a geotermikus hőség melegíti fel természetes úton a talajt.
A hangit általában a hagyományos roston sült vacsora főzésére használták.
Rotoruában számos helyen van geotermikus hangi, de Christchurchben, Wellingtonban és más helyeken is találhatók hangik.
A MetroRailnél két vonatosztály van a Cape Townban és környékén közlekedő ingázó vonatokon: a MetroPlus (más néven első osztály) és a Metro (más néven harmadosztály).
A MetroPlus kényelmesebb és kevésbé zsúfolt, ám kissé drágább, de az átlagos európai metrójegyeknél viszont olcsóbb.
Minden vonaton van MetroPlus és Metro kocsi is: a MetroPlus osztályú kocsik mindig a szerelvény Cape Townhoz legközelebbi végén vannak.
Más csomagjának vitele - Soha ne hagyja őrizetlenül csomagjait, különösen mikor nemzetközi határokon lép át.
Tudta nélkül drogfutárként használhatják fel, és ezzel óriási bajba kerülhet.
Ez magában foglalja a sorbanállást is, mivel a kábítószer-kereső kutyák figyelmeztetés nélkül bármikor bevethetők.
Bizonyos országok drákói büntetéseket alkalmaztak még az első kihágás esetén is, ami lehetett 10 éves börtönbüntetés vagy akár halál is.
A lopások célpontjai az őrizetlenül hagyott táskák, és bombatámadás veszélyére hívhatják fel hatóságok figyelmét.
Mivel otthon folyamatos kitettségben vagyunk a helyi baktériumoknak, nagyon nagy a valószínűsége, hogy már immúnisakká váltunk velük szemben.
De a világ más részein, ahol a bakteriológiai fauna új neked, sokkal valószínűbb, hogy problémákba ütközöl.
Emellett a baktériumok melegebb éghajlatú helyeken gyorsabban fejlődnek, és hosszabb ideig képesek túlélni a testen kívül.
Innen a Delhi pocak, a Fáraó átka, Montezuma bosszúja és társaik.
Ahogyan a hidegebb éghajlatokon a légúti problémák, úgy a forró éghajlatokon az emésztési problémák meglehetősen gyakoriak. Ezek a legtöbb esetben meglehetősen zavaróak, de nem túlzottan veszélyesek.
Ha első alkalommal utazik egy fejlődő országba vagy a világ egy távoli részére, ne becsülje alá a potenciális kulturális sokk hatását!
Sok eltökélt és rátermett utazón kifogott már a fejlődő országok közlekedési módjának új volta, amelynél a sok kis kulturális alkalmazkodási kényszer gyorsan képes összeadódni.
Különösen a kezdeti napjaidban érdemes fontolóra venni a nyugati stílusú és minőségi hotelekben foglalást, ételfogyasztást és szolgáltatásokat, hogy segítse az akklimatizációt.
Ne aludjon matracon vagy a földre helyezett párnán olyan területen, ahol nem ismeri a helyi állatvilágot.
Ha táborozni megy, vigyen magával egy tábori ágyat vagy függőágyat, hogy távol tarthassa magától a kígyókat, skorpiókat és hasonló állatokat.
Töltse meg otthonát egy ízgazdag kávéval reggel és egy pihentető kamillateával este.
Ha hosszú szünidőt veszel, akkor van időd elkényeztetni magad és igénybe vehetsz néhány percet valami különlegesre.
Ha még kalandvágyóbbnak érzed magad, próbálj ki egy gyümölcslét vagy turmixot:
esetleg felfedez egy egyszerűen elkészíthető reggeli italt, amikor visszatér napi rutinjához.
Ha sokszínű alkoholfogyasztási kultúrával rendelkező városban él, látogasson el olyan környéken található bárokba vagy pubokba, ahová nem jár rendszeresen.
Akik mozognak otthonosan az orvosi szaknyelvben, a fertőző és a ragályos szavak mást jelentenek.
A fertőző betegség az, amit egy kórokozó, mint pl. vírus, baktérium, gomba vagy egyéb parazita okoz.
A fertőző betegség olyan betegség, amely könnyen terjed, ha egy fertőzött személy közelében tartózkodunk.
Számos kormány megköveteli, hogy az országukba belépő látogatók, vagy az országot elhagyó helyi lakosok számos betegség ellen be legyenek oltva.
Ezek a követelmények gyakran attól függenek, hogy az utazók milyen országokat látogattak meg vagy szándékoznak meglátogatni.
Az észak-karolinai Charlotte egyik erőssége, hogy bőséges a családok számára fenntartott kiváló minőségű lehetőségeinek száma.
Más területekről érkező lakosok az odaköltözés legfőbb okaként gyakran az ott tapasztalható családszeretetet nevezik meg, a látogatók pedig a várost gyakran a gyerekek társasága miatt találják élvezetesnek.
Az elmúlt 20 évben a gyermekbarát lehetőségek Charlotte felsővárosában exponenciálisan megnövekedtek.
Családok általában nem használnak taxit Charlotte-ban, de bizonyos helyzetekben hasznosak lehetnek.
Kettőnél több utas esetén felár fizetendő, tehát ez lehet, hogy drágább lesz a szükségesnél.
Antarktisz a Déli-sark körül helyezkedik el, és ez a Föld leghidegebb pontja.
A turisztikai látogatások költségesek, fizikai erőnlétet igényelnek, csak november és február között kerülhet rájuk sor a nyáron és nagyrészt korlátozottak a félszigetre és a Ross-tengerre.
Néhány ezer munkavállaló itt él a nyáron négy tucat bázisban elsősorban ezeken a környékeken, néhányan itt maradnak a télen is.
Az Antarktisz belseje egy 2-3 km vastag jégpáncéllal borított, sivár fennsík.
Alkalmanként a speciális légi túrák indulnak a szárazföld felé hegymászás vagy a sark elérése céljából, ahol egy nagy bázis található.
A South Pole Traverse (vagy Highway) egy 1600 km hosszú útvonal a McMurdo állomástól a Ross-tengeren a sarkkörig.
Ez tömör hó gleccserszakadékokkal, melyeket zászlókkal jelöltek meg. Csak speciális traktorokkal lehet rajta közlekedni, amelyet üzemanyaggal és ellátmánnyal megrakott szánkókat vontatnak.
Ezek nem mozognak valami ügyesen, ezért az útvonal hosszú kitérőt tesz a Transzantarktiszi-hegység körül, mielőtt a fennsíkra ér.
Télen a balesetek leggyakoribb okai a csúszós utak, a járdák és különösen a lépcsők.
A minimum az, hogy megfelelő talpú lábbelire van szüksége. A nyári cipők általában nagyon csúszósak a jégen és a havon, de még némelyik téli csizma sem megfelelő.
A mintának elég mélynek kell lennie, 5 mm-es (1/5 hüvelyk) vagy több, és az anyagnak elég puhának kell lennie hideg időjárásban.
Néhány bakancsnak vannak szegecsei is, és létezik olyan szegecselt kiegészítő felszerelés is csúszós körülmények esetére, amely a legtöbb cipőre és bakancsra, a sarokra vagy a sarokra és a talpra is megfelelő.
A saroknak alacsonynak és szélesnek kell lennie. Gyakran homokot, kavicsot vagy sót (kalcium kloridot) szórnak szét az utakon vagy földutakon a tapadás javulása érdekében.
A lavina nem rendellenesség; a meredek lejtők csak bizonyos mennyiségű havat tudnak megtartani, és a felesleges mennyiség lavinaként zúdul le róluk.
A probléma az, hogy a hó tapadós, így bizonyos beavatkozásra van szüksége az elindulásához, míg az elindult hó elindíthatja a maradékot is.
Időnként az eredeti kiváltó esemény a havat melegítő nap, máskor többet esik a hó, megint máskor egyéb természeti és gyakran emberi események történnek.
A tornádó egy forgó, függőleges, nagyon alacsony nyomású légoszlop, amely a környező levegőt befelé és felfelé szippantja be.
Erős szeleket (gyakran óránként 100-200 mérföldes sebességgel) időznek elő és képesek nehéz tárgyakat felemelni a levegőbe, magukkal vinni őket a tornádó útja mentén.
Ezek viharfelhőkből leereszkedő tölcsérekként indulnak, amelyek földet érésükkor „tornádókká” alakulnak át.
A politikai cenzúra és kereskedelmi IP-geofiltering kijátszására kiváló módszer a személyes VPN (virtuális magánhálózat).
Számos szempontból felülmúlják a webes proxykat: a http-n kívül még az összes webes forgalmat is átirányítják.
Ezek általában nagyobb sávszélességet és jobb minőségű szolgáltatást kínálnak. Titkosítottak, így nehezebb kémkedni utánuk.
"A médiavállalatok rutinszerűen hazudnak ezzel kapcsolatosan, azt állítva, hogy ""a kalózkodás megakadályozása"" a célja."
Valójában a régiókódoknak nincs semmiféle hatásuk az illegális másolásra; egy lemez pontos másolata minden olyan eszközön tökéletesen lejátszható, ahol az eredeti is futna.
A tényleges cél az, hogy ezeknek a vállalatoknak nagyobb irányítást adjanak piacaik felett; az egész a pénz forgatásáról szól.
Mivel a hívások az interneten keresztül történnek, így nem szükséges egy lakóhelyen vagy célállomáson belüli telefontársaságot használni.
Nincs szükség helyi telefonszámra sem, műholdas internetkapcsolatra tehet szert az alaszkai Chickenben és kiválaszthat egy számot, ami úgy mutatja, hogy a napsütötte Arizónában tartózkodik.
Gyakran meg kell vásárolnia egy globális számot külön, amely lehetővé teszi, hogy a PSTN telefonok hívják önt. A hívók számára az a különbség, hogy honnan származik a telefonszám.
A valós idejű szövegfordító alkalmazások -  olyan alkalmazások, melyek képesek egyik nyelvről a másikra automatikusan lefordítani teljes szövegrészeket.
A kategória egyes alkalmazásai akár táblák vagy más valós tárgyak idegen nyelvű szövegeit is le tudják fordítani, ha az okostelefont a tárgy felé fordítják.
A fordítómotorok drámaian javultak, és most gyakran többé-kevésbé helyes fordításokat adnak (és csak ritkán írnak értelmetlen találatot), ám még mindig elővigyázatosnak kell lenni, mert még mindig képesek félreértelmezni dolgokat.
Az egyik legmegbízhatóbb alkalmazás ebben a kategóriában a Google Translate, ami lehetővé teszi az offline fordítást a kívánt nyelvi adatok letöltését követően.
A legegyszerűbb és legkényelmesebb navigációs mód amikor saját országunkon kívül tartózkodunk az okostelefon GPS nagivációs alkalmazása.
Megspórolhatja a GPS-hez való új térkép, vagy egy új GPS-eszköz vásárlásának költségét, vagy azt, hogy bérelnie kelljen egyet egy autókölcsönző cégtől.
Amennyiben nincsen adatkapcsolata a telefonjához vagy gyenge a jelerősség, a teljesítményük korlátozott vagy nem elérhető lehet.
Minden sarki kisbolt zavarba ejtő számú előre fizetett telefonkártyával van feltöltve, melyeket fizetős vagy szokványos telefonokkal egyaránt lehet használni.
Noha a legtöbb kártya alkalmas bárhova történő telefonálásra, egyesekre speciálisan az jellemző, hogy kedvező hívási tarifákat biztosítanak adott országcsoportok számára.
E szolgáltatásokhoz való hozzáférés gyakran egy ingyenes telefonszámon keresztül történik, amely a legtöbb telefonról ingyenesen hívható.
A normál fényképezésre vonatkozó szabályok a videofelvételre is vonatkoznak, sőt, ott talán még inkább érvényesek.
Ha valami lefényképezése nem megengedett, akkor ne is gondoljon arra, hogy videós felvételt készítsen róla.
Egy drón használata esetén előzetesen ellenőrizze, hogy miről szabad felvételt készíteni és milyen engedélyekre vagy további licencekre van szüksége.
Repülőtér mellett vagy tömeg felett drónt működtetni sosem jó ötlet, még akkor sem, ha ez nem illegális a területen.
Manapság a légi utakat már csak ritkán foglalják közvetlenül a légitársaságoknál anélkül, hogy az árakra először rákeresnének és összehasonlítanák.
Időnként ugyanazon járatért különböző időszakokban nagyban eltérő árat kell fizetni, így kifizetődik, ha a keresési eredményeket összehasonlítjuk és a foglalás előtt megnézzük a légitársaság weboldalát.
Bár előfordulhat, hogy vízumra nincs szükség bizonyos országok rövid ideig tartó, turisztikai vagy üzleti célból történő felkereséséhez, nemzetközi diákként odautazva általában hosszabb tartózkodásra lesz szüksége, mint egy átlagos turistának.
Általában egy hosszabban elhúzódó tartózkodáshoz egy külföldi országban előzetesen vízumra kell szert tennie.
A diák vízumokra általában más követelmények és kérelmezési eljárások vonatkoznak, mint a szokásos turista vagy üzleti vízumokra.
A legtöbb ország esetén szüksége van egy ajánlatlevélre attól az intézményből, ahol tanulni szeretne, és bizonyítékot kell szolgáltatni arról is, hogy elegendő anyagi háttérrel rendelkezik, hogy legalább tanulmányai első évére képes legyen ellátni magát.
A részletes követelményekkel kapcsolatban érdeklődjön az intézetnél, illetve a tanulási célország bevándorlási hivatalánál.
Hacsak nem diplomata, akkor a tengeren túli munka általában azt jelenti, hogy a jövedelemadót abban az országban kell fizetnie, ahol a székhelye van.
A jövedelemadót eltérően építették fel az egyes országokban, az adókulcsok és a sávok országonként nagyon eltérőek lehetnek.
Néhány szövetségi országban, például az Egyesült Államokban és Kanadában a jövedelemadót mind szövetségi, mind helyi szinten kivetik, tehát az adókulcsok és a kategóriák régiónként változhatnak.
A bevándorlási ellenőrzés általában elmarad vagy csak egy formalitás a hazaérkezéskor, a vámellenőrzés nagyon irritáló lehet.
Győződjön meg róla, hogy tudja, mit hozhat be és mit nem, és jelentsen be mindent a törvényes korlátokon túl.
Az utazási írás üzletágában elindulni a legegyszerűbb módszer a készségek tökéletesítése egy megalapozott utazási blog weboldalán.
Miután belejött a formázásba és szerkesztésbe az interneten, létrehozhat saját webhelyet.
Az utazás közbeni önkénteskedés nagyszerű módja a segítségnyújtásnak, de nem minden csak az adásról szól.
Egy idegen országban való tartózkodás és az önkéntesség nagyszerű módja annak, hogy megismerjünk más kultúrákat, találkozunk új emberekkel, megismerjük önmagukat, hogy megtanuljuk perspektívák felismerését és akár új készségeket szerezzünk.
A költségvetés kiterjesztésének egy módja lehet, hogy valahol engedélyezik a hosszabb tartózkodást, hiszen sok önkéntes munka biztosít szállást és ételt, valamint némelyik még kis fizetést is kínál.
A vikingek orosz vizeken jutottak el a Fekete-tengerig és a Kaszpi-tengerig, mely útvonalak egy része napjainkig hajózható. Ellenőrizze, hogy nincs -e szükség külön engedélyekre, melyek beszerzése bonyolult lehet.
A Balti-Fehér-tengeri csatorna főleg folyók és tavak által köti össze a Jeges-tengert a Balti-tengerrel, keresztülhaladva az Onyega-tavon, a Ladoga-tavon és Szentpéterváron.
Az Onega tó csatlakozik a Volgához, így a Kaszpi-tengeren keresztül továbbra is lehetséges Oroszországba jutni.
Biztos lehet benne, hogy amint eljut a kikötőkhöz, minden nagyon egyértelművé válik. Találkozni fog más csónakstopposokkal, akik megosztják önnel az információkat.
Alapjában figyelmeztetéseket fog feladni felkínálva segítségét a dokkok elérésében, a yachtjukat tisztító emberek megközelítésében, a bárban lévő hajósokkal kapcsolatba lépéshez, stb.
Próbáljon meg minél több emberrel beszélni. Egy idő után mindenki megismeri önt és tippeket ad arra, hogy melyik hajó keres valakit.
Gondosan kell kiválasztania a törzsutas tagságát egy légitársaságon belül.
Bár észszerűnek tűnik ahhoz a légitársasághoz csatlakozni, amellyel a legtöbbet repülünk, szem előtt kell tartanunk, hogy gyakran eltérőek a felajánlott előnyök, és a gyakori repülésért adott jutalompontokat sokkal bőkezűbben adná az ugyanabban a szövetségben lévő másik légitársaság.
Az olyan légitársaságok, mint az Emirates, az Etihad Airways, a Qatar Airways és a Turkish Airlines, jelentősen kiterjesztették a szolgáltatásaikat Afrikában, és az európai légitársaságokkal szemben, sok más afrikai városba kínálnak járatokat versenyképes áron.
A török légitársaság 2014-től 39 célállomásra repül 30 afrikai országban.
Ha még több ideje van az utazásra, hasonlítsa össze, hogyan viszonyul az afrikai út teljes viteldíjra vonatkozó árajánlata egy világ körüli út költségéhez.
Ne felejtse el hozzáadni a további vízumok, reptéri illeték, földi fuvarozás stb. többletköltségeit az Afrikán kívüli összes hely esetén.
Ha a déli féltekén szeretné teljesen körülrepülni a világot, a járatok és úti célok választéka korlátozott a tengerentúli járatok hiánya miatt.
Egyetlen légiszövetség kínálatában sem szerepel mind a három óceán feletti átkelés a déli féltekén (a SkyTeam-nél egy sem érhető el).
A Star Alliance mindazonáltal kiterjed mindenre a Csendes-óceán keleti részének kivételével, mely Santiago de Chilétől Tahitiig terjed, és amely egy LATAM Oneworld járat.
Ez a repülőjárat nem az egyetlen lehetőség, amennyiben át akarjuk ugrani a Dél-Csendes-óceánt és Dél-Amerika nyugati partját. (lásd lent)
1994-ben az örmény Nagorno-Karabakh régió Azerbajdzsánban háborút indított az azeriek ellen.
Új köztársaságot hoztak létre örmény támogatással. Ennek ellenére egyetlen már megalakult nemzet sem ismeri el hivatalosan, ide értve magát Örményországot is.
A térséggel kapcsolatos diplomáciai viták továbbra is gyengítik az Örményország és Azerbajdzsán közötti kapcsolatokat.
A Csatornakerület (hollandul: Grachtengordel) az Amszterdam városának Binnenstad nevű részét körbevevő híres 17. századi kerülete.
Egyedülálló kulturális és történelmi értéke miatt az egész negyedet az UNESCO világörökség részévé nyilvánították, ingatlanjainak értéke az ország legmagasabbjai közé tartozik.
A Cinque Terre - amely tulajdonképpen „Öt föld”-et jelent - Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza és Monterosso öt kis tengerparti faluját foglalja magában az olasz Liguria régióban.
Az UNESCO világörökségi listáján is szerepelnek.
Az évszázadok során az egyenetlen, meredek vidékre  teraszokat építettek a gondos emberek, egészen fel a tengerre néző sziklákig.
Vonzerejének része a látható vállalati fejlődés hiánya. Gyalogutak, vonatutak és csónakutak kötik össze a falvakat, autóval lehetetlen ide jutni.
A Belgiumban és Svájcban beszélt francia kissé különbözik a Franciaországban beszélt franciától, bár eléggé hasonlítanak egymásra ahhoz, hogy kölcsönösen érthetők legyenek.
Különösképpen a francia hivatalos nyelvű Belgiumban és Svájcban a számozási rendszernek vannak némi sajátosságai, amelyek különböznek a Franciaországban beszélt franciától, egyes szavak kiejtése pedig kissé eltér.
Ennek ellenére az összes franciául beszélő belga és svájci polgár megtanulja a hagyományos franciát az iskolában, így érteni fogják akkor is, ha a hagyományos francia számozási rendszert használja.
"A világ számos részén az integetés barátságos gesztus, amely a ""szia"" jelentésével bír."
Malajziában azonban, legalábbis a vidéki területeken élő malájok körében, azt jelenti, „gyere ide”, hasonlóan a test felé hajlított mutatóujjhoz; egy gesztus, amelyet egyes nyugati országokban használnak, és csak erre a célra szabad felhasználni.
Hasonlóan, egy Spanyolországba utazó brit az integető felé (nem pedig tőle elfelé) néző tenyérrel intett búcsút visszatérésre invitáló gesztusként értelmezhet félre.
A kisegítő nyelvek olyan mesterséges vagy konstruált nyelvek, amelyeket azzal a céllal alkottak meg, hogy megkönnyítsék a kommunikációt azon emberek között, akik számára egyébként nehézkes lenne a kommunikáció.
Ezek elkülönülnek a közös nyelvektől, melyek olyan természetes vagy organikus nyelvek, melyek egyik vagy másik okból kommunikációs csatornaként válnak dominánssá más nyelvek beszélői között.
A nappali hőségben az utazók délibábokat tapasztalhatnak, amelyek a víz (vagy más dolgok) illúzióját keltik.
Ezek veszélyt jelenthetnek, ha az utazó továbbmegy a délibáb útján, azzal értékes energiát és vizet pazarol.
Még a legforróbb sivatagok is nagyon lehűlhetnek éjszaka. A hipothermia egy valós kockázat meleg ruházat hiányában.
Különösen nyáron vigyáznia kell a moszkitókra, ha úgy dönt, hogy az esőerdőben túrázik.
Ha szubtrópusi esőerdőkön keresztül is vezetünk át, és csak néhány másodpercig is nyitva tartjuk az autó ajtóit, az elég a szúnyogoknak bejutni a járművünkbe.
A madárinfluenza madarakat és emlősöket egyaránt megfertőzhet.
Ezernél kevesebb esetről számoltak be embereknél, de ezek közül néhány halálesettel végződött.
A legtöbb eset baromfival foglalkozó embereket érintett, de jelent némi kockázatot az ornitológusokra is.
Norvégiára jellemzők a meredek fjordok és völgyek, amelyek hirtelen teret engednek a magas, többé-kevésbé egyenletes fennsíknak.
"Ezeket a fennsíkokat gyakran ""vidde"" -nek nevezik, ami széles, nyílt,  fák nélküli, végeláthatatlan területet jelent."
Rogalandban és Agderben ezt általában „hei”-nek hívják, ami egy hangafélékkel övezett, fátlan lápvidék.
A gleccserek nem stabilak, hanem lecsúsznak a hegyen. Ez repedéseket és hasadékokat eredményez, amelyeket hóhidak fedhetnek el.
A jégbarlangok falai és tetői összeomolhatnak, és a rések lezárulhatnak.
A gleccserek széléről hatalmas tömbök törnek és zuhannak le és ugranak vagy gördülnek tova.
A hegyi állomások turisztikai szezonja általában az indiai nyár időszakában csúcsosodik ki.
Télen azonban más szépségekkel és varázsokkal kecsegtetnek: sok hegyi állomás bőségesen részesül a hóból, és síelésre, snowboardozásra és hasonló tevékenységekre nyújtanak lehetőséget.
Csak néhány légitársaság kínál továbbra is gyászesetre szóló viteldíjakat, amelyek kismértékben csökkentik az utolsó pillanatban tett temetésre való utazás költségeit.
Azok a légitársaságok, amelyek ezeket kínálják, többek között az Air Canada, a Delta Air Lines, a Lufthansa az Egyesült Államokból vagy Kanadából induló járatok esetén, valamint a WestJet.
Minden esetben közvetlenül a légitársaságnál kell foglalnia telefonon.
„Vannak olyan négy hónapos egereink, melyek már nem cukorbetegek, míg előtte azok voltak” - tette hozzá.
Dr. Ehud Ur, az új-Skóciai Halifaxban lévő Dalhousie Egyetem orvosprofesszora és a Kanadai Diabétesz Társaság klinikai és tudományos részlegének elnöke figyelmeztetett, hogy a kutatás még korai szakaszában tart.
Ahogy néhány más szakértő, ő is szkeptikus azt illetően, hogy a cukorbetegség gyógyítható-e, itt megjegyezve, hogy ezek a felfedezések nem vonatkoznak a már 1-es típusú cukorbetegségben szenvedőkre.
Hétfőn Sara Danius, a Svéd Akadémia Nobel Irodalmi Bizottságának állandó titkára nyilvánosan bejelentette a svédországi Sveriges Radio rádióműsorában, hogy a bizottság nem tudta közvetlenül elérni Bob Dylant, hogy közölje vele, hogy elnyerte a 2016. évi irodalmi Nobel díjat, ezért felhagyott az őt elérni kívánó erőfeszítéseivel.
Danius az alábbiakat állapította meg: „Jelenleg várakozó állásponton vagyunk. Felhívtam és e-maileket is küldtem a legközelebbi munkatársának, aki nagyon barátságos hangneműben válaszolt. Egyelőre ez minden bizonnyal elegendő a számunkra.”
Korábban a Ring vezérigazgatója, Jamie Siminoff megjegyezte, hogy a cég akkor indult, amikor a kapucsengőt nem lehetett hallani a garázsban lévő műhelyéből.
Megoldásként készített egy wifis kapucsengőt.
Siminoff szerint az eladások növekedtek, miután 2013-ban szerepelt egy Shark Tank epizódban, ahol a befektetők elutasították a startup finanszírozását.
2017 vége felé Siminoff megjelent a QVC vásárlási televíziós csatornán.
A Ring a konkurens biztonsági cég, az ADT Corporation ellen is keresetet nyújtott be.
Míg úgy tűnik, hogy egy kísérleti vakcina képes csökkenteni az ebola halálozási rátáját, mindeddig egyetlen gyógyszer sem alkalmas bizonyítottan a meglévő fertőzés kezelésére.
A ZMapp antitestkoktél kezdetben ígéretesnek mutatkozott ezen a területen, de hivatalos tanulmányok kimutatták, hogy a halálozás elkerülésében csekélyebb haszna van, mint azt remélték.
A PALM vizsgálatban a ZMapp kontrollként szolgált, vagyis a tudósok kiindulási alapként használták és vele hasonlították össze a három másik kezelést.
Az USA tornászszövetsége támogatja az Egyesült Államok Olimpiai Bizottságának levelét és alapvető fontosságúnak tartja az olimpiai családot, hogy minden hivatásos sportolónk számára biztonságos környezetet nyújtsanak.
Egyetértünk az USOC kijelentésével, miszerint sportolóink, klubjaink, és a sportágak érdekeit inkább szolgálja a továbblépés és a szervezeten belüli jelentős változások végrehajtása, szemben a tanúsítvány visszavonásával.
Az amerikai gimnasztikai szövetség támogatja a független vizsgálatot, amely rávilágíthat arra, hogy az a rendkívüli mértékű visszaélés, amit Larry Nassar áldozatai sok bátorsággal leírnak, hogyan maradhatott mindeddig észrevétlen. Vállalják a szükséges és megfelelő változtatások végrehajtását is.
Az Egyesült Államok Tornász Szövetségének (USA Gymnastics) és az Egyesült Államok Olimpiai Bizottságának (USOC) ugyanaz a célja – a tornát és egyéb sportokat a lehető legbiztonságosabbá tenni a sportolók számára, hogy biztonságos, pozitív és hiteles környezetben valósíthassák meg álmaikat.
Az 1960-as évek során Brzezinski John F. Kennedynek, majd a Lyndon B. Johnson adminisztrációnál dolgozott tanácsadóként.
Az 1976-os választások során Carter külpolitikai tanácsadója volt, majd Nemzetbiztonsági Tanácsadóként (NSA) szolgált 1977-1981 között, Henry Kissinger után.
Nemzetbiztonsági ügynökként Cartert segítette a globális ügyek diplomáciai kezelésében, mint például az 1978-as Camp David-i egyezményben, az Egyesült Államok és Kína közötti kapcsolatok normalizálásában az 1970-es évek végén; az 1979-es iráni forradalomban, amely az iráni túszválságához vezetett; és ugyanebben az évben az afganisztáni szovjet invázióban.
A Ryan Gosling és Emma Stone főszereplésével készült film minden jelentős kategóriában nevezést kapott.
Gosling és Stone kapták a legjobb színész és színésznő jelölést.
A további jelölések között szerepel a legjobb film, a legjobb rendező, a legjobb operatőr, a legjobb jelmeztervezés, a legjobb vágás, a legjobb eredeti filmzene, a legjobb művészi rendezés, a legjobb hangvágás, a legjobb hangkeverés és a legjobb eredeti forgatókönyv díja.
A film két dalát is - Audition (The Fools Who Dream) és City of Stars - a legjobb eredeti dal díjra jelölték. A Lionsgate stúdió 26 nevezéssel büszkélkedhet - többel, mint bármely más stúdió.
Késő vasárnap az Egyesült Államok elnöke, Donald Trump, egy, a sajtótitkár által közvetített nyilatkozatban kijelentette: az amerikai katonai egységek elhagyják Szíriát.
A közleményt azután adták ki, hogy Trump telefonon beszélt a török elnökkel, Recep Tayyip Erdoğannal.
Törökország átvenné azon elfogott ISIS harcosok őrzését is, akik visszatelepítését a nyilatkozat szerint az európai nemzetek megtagadták.
Ez nem csak azt igazolja, hogy a dinoszauruszok némelyike tollas volt, hiszen az az elmélet már korábban elterjedt, hanem olyan részletekre is fényt derít, melyek feltárására a kövületek általában nem képesek - mint például a szín- és a háromdimenziós elrendezés.
A tudósok azt mondják, hogy az állat tollazata felül gesztenyebarna volt, oldalt pedig világos vagy narancssárgás árnyalatú.
A felfedezés betekintést nyújthat a madarak tollazatának evolúciójába is.
Mivel a dinoszaurusztollaknak nincsen jól fejlett nyelük, amit szárnak neveznek, de rendelkeznek a toll egyéb jellemzőivel - tollrostok és pihék - a kutatók arra következtettek, hogy a szárak valószínűleg későbbi evolúciós fejlődés eredményei ezekhez képest.
A toll szerkezete azt sugallja, hogy nem repülésre, hanem hőmérséklet-szabályozására vagy feltűnéskeltésre használták. A kutatók megállapították, hogy bár ez egy fiatal dinoszaurusz farka, a minta felnőtt tollazatra, nem pedig egy fióka tollazatára utal.
A kutatók azt vetették fel, hogy bár ez egy fiatal dinoszaurusz farka, a minta felnőtt tollazatot, nem pedig fióka tollazatot sejtet.
Tegnap reggel a törökországi Gaziantep rendőri központjánál egy autóbomba robbant, amely megölt két rendőrtisztet és megsebesített húsznál is több további személyt.
A kormányzói hivatal szerint a sérültek közt tizenkilenc rendőr volt.
A rendőrség tájékoztatása szerint egy állítólagos Daesh (ISIL) fegyverest gyanúsítanak a támadással.
Azt találták, hogy a Nap a többi csillaggal azonos alapelvek szerint működik: a rendszer összes többi csillagának tevékenységét a fényerején és forgásán kívül más nem befolyásolta.
A fényerő és a forgás segítségével számítható ki egy csillag Rossby-száma, ami a plazmaárammal függ össze.
Minél kisebb a Rossby-szám, annál kevésbé aktív a csillag a mágneses pólusváltás tekintetében.
Utazásai során Iwasaki sokszor került szorult helyzetbe.
Kalózok rabolták ki, Tibetben rátámadt egy veszett kutya, Nepálban megszökött a házasság elől, és Indiában tartóztatták le.
A 802.11n standard a 2.4Ghz és az 5.0Ghz frekvenciákon is működik.
Ez lehetővé teszi, hogy fordított irányban legyen kompatibilis a 802.11a, 802.11b és 802.11g-vel, feltéve, hogy a bázisállomás kettős rádióval rendelkezik.
A 802.11n sebesség lényegesen gyorsabb, mint elődeinél a 600Mbit/s maximális elméleti átvitel.
Duvall nős, két felnőtt gyerek apja, de nem tett nagy benyomást Millerre, akihez a történet kapcsolódik.
"Amikor kommentárt kértek tőle, Miller azt nyilatkozta: ""Mike sokat beszél a meghallgatás során... Éppen felkészültem, szóval nem igazán hallottam azt, amit mond."""
Hu kijelentette: „Törekszünk arra, hogy a GDP-hez viszonyított fajlagos széndioxid-kibocsátásunkat 2020-ra a 2005-ös szinthez képest jelentős mértékben csökkentsük.”
Nem részletezte a csökkentések mértékét, kijelentve, hogy ezek Kína gazdasági teljesítményére alapozva kerülnek majd meghatározásra.
Hu arra ösztönözte a fejlődő országokat, hogy „először kerüljék el a szennyezés, majd a feltakarítás régi útját”.
Hozzátette: „mindemellett nem kérhetjük tőlük, hogy fejlődési szakaszukat, felelősségeiket és képességeiket meghaladó kötelezettségeket vállaljanak.”
Az iraki tudományos csoport a greenwichi idő szerint déli 12-kor adta elő beszámolóját.
Felhívja a figyelmet arra, senki sem tudja garantálni, hogy bármilyen lépés Irakban ezen a ponton megállítja a felekezeti háborút, a növekvő erőszakot vagy a bekövetkező káoszt.
A jelentés már az elején egy nyílt vitát kezdeményez, és konszenzus kialakítására szólít fel az USA közel-keleti politikájával kapcsolatban.
A jelentés erősen bírálja a végrehajtó hatalom Irakkal szembeni aktuális politikájának szinte minden pontját, és azonnali irányváltást sürget.
A 78 ajánlás között az első, hogy új diplomáciai kezdeményezés szükséges ez év vége előtt az ellenséges intervencióval szemben Irak határainak biztosítása érdekében, valamint helyre kell állítani a diplomáciai kapcsolatokat a szomszédos országokkal.
A jelenleg szenátori pozíciót betöltő argentin first lady, Cristina Fernandez de Kirchner tegnap este La Platában, egy Buenos Airestől 50 kilométerre fekvő városban bejelentette, hogy indul az elnökségért.
Kirchner asszony az Argentine Színházban jelentette be szándékát, hogy indul az elnökválasztáson. Ugyanott, ahol a 2005-ös szenátusi kampányát kezdte a Buenos Aires tartomány delegációjának tagjaként.
A vitát a Katrina hurrikán okozta károk enyhítésére és az újjáépítésre fordított költekezés körüli ellentmondások váltották ki; amelyet egyes fiskális konzervatívok humorosan Bush elnök új New Orleans-i gazdaságpolitikájának aposztrofálnak.
Az újjáépítési erőfeszítések liberális kritikája az újjáépítési szerződések odaítélésére összpontosított a feltételezett washingtoni bennfentesek számára.
Több mint négymillió ember ment Rómába a temetésre.
Olyan sok ember volt jelen, hogy nem mindenki tudott bejutni a Szent Péter téren tartott temetésre.
Róma különböző pontjain nagyméretű televízió képernyőket helyeztek ki, hogy az emberek követhessék a ceremóniát.
Olaszország számos más városában és a világ többi részén, különösen Lengyelországban, hasonló szerelvényeket állítottak fel, amelyen rengeteg ember követhette az eseményt.
A történészek kritizálták az FBI múltbeli politikáját, hogy az erőforrásokat könnyen megoldható ügyekre összpontosítják, különösen a lopott autós esetekre, azzal a szándékkal, hogy növeljék az ügynökség sikerességi arányát.
A Kongresszus a 2005-ös pénzügyi évben kezdte meg a felnőtt pornográfia-ellenes kezdeményezés finanszírozását, és meghatározta, hogy az FBI-nak 10 ügynököt kell kineveznie az ügyre.
Robin Uthappa szerezte a játékrész legmagasabb pontszámát: 70 pont mindössze 41 labdából, 11 négyes és 2 hatos ütéssel.
Sachin Tendulkar és Rahul Dravid köztes ütőjátékosok jól teljesítettek, és egy százfutásos együttműködést hoztak össze.
Azonban, miután elveszítette a kapitány kapuját, India mindössze 36 futamot indított, és 7 kaput veszített a játék végére.
George W. Bush, az USA elnöke, november 16-án reggel érkezett Szingapúrba, megkezdve ezzel egyhetes ázsiai körútját.
Szingapúr miniszterelnök-helyettese, Wong Kan Seng köszöntötte, és Szingapúr miniszterelnökével, Lee Hsien Loonggal tárgyalt a kereskedelmi és terrorizmus kérdésekről.
Az időközi választásokon elszenvedett vereségekkel teli hetet követően Bush közölte a résztvevőkkel az ázsiai kereskedelmi terjeszkedési szándékát.
Jack Laytonnal, az NDP vezetőjével kedden, a miniszterelnöki irodában folytatott 25 perces megbeszélést követően Stephen Harper miniszterelnök egyetértett azzal, hogy a kormány „tiszta levegőről szóló törvényét” a második olvasat előtt terjesszék elő egy összpárti bizottságnak felülvizsgálatra.
"Layton a konzervatívok környezetvédelmi törvényével kapcsolatos találkozójukon a miniszterelnökkel változtatásokat, a Konzervatív párt környezetvédelmi törvényének „alapos és teljes átírását"" kérte. "
Mióta a szövetségi kormány beszállt a devonporti (Tasmánia) Mersey kórház finanszírozásába, az állami kormány és egyes szövetségi parlamenti képviselők kritizálták ezt a szerintük a novemberi szövetségi választások felvezetéseként értékelhető lépést.
John Howard miniszterelnök azonban azt mondta, hogy ez csak a kórház létesítményeit óvja a tasmán kormány általi visszaminősítéstől, ami miatt további 45 millió ausztrál dollár támogatást nyújtanak.
A legfrissebb közlemény szerint a tengerszint mérései szökőárat jeleztek. Pago Pago és Niue közelében határozottan szökőár tevékenységet rögzítettek.
Tongában nem jelentettek anyagi kárt vagy súlyos sérülést, de az áramellátás ideiglenesen szünetelt, ami állítólag megakadályozta a tongai hatóságokat abban, hogy a PTWC által kiadott cunami-viharjelzés elérjen hozzájuk.
Hawaii tizennégy tengerparti vagy annak közelében lévő iskolája egész szerdán zárva volt a figyelmeztetések feloldása ellenére.
George W. Bush amerikai elnök örömmel fogadta a bejelentést.
"Bush szóvivője, Gordon Johndroe Észak-Korea ígéretéről azt nyilatkozta, hogy „ez egy hatalmas előrelépés a Koreai-félsziget bizonyítható nukleáris leszerelése érdekében""."
Az atlanti hurrikánszezon tizedik elnevezett vihara a szubtrópusi Jerry, amely ma képződött az Atlanti-óceánon.
A Nemzeti Hurrikánközpont (NHC) szerint, ezen a ponton a Jerry nem jelent fenyegetést a szárazföldre.
Az amerikai mérnöktestület becslése szerint 6 hüvelyknyi csapadék már megrepesztheti a korábban megsérült töltéseket.
A Kilencedik Kerület, melyet 20 láb magas víz árasztott el a Katrina hurrikán idején, jelenleg derékmagasságú víz alatt van, mivel a víz túllépte a közeli védőgát szintjét.
A víz a védőgát felett 100 láb széles szakaszon zúdul alá.
Adam Cuerden a Commons Adminisztrátora  csalódottságát fejezte ki a törlés miatt, amikor múlt hónapban a Wikinews-zal beszélt.
"""Ő [Wales] alapjában véve a kezdetektől fogva hazudott nekünk. Először úgy tett, mintha jogi okokból cselekedne. Aztán úgy színlelve, mintha hallgatna ránk, egészen művészetének törléséig."""
A közösség felháborodása vezetett azokhoz a törekvésekhez, hogy a több millió nyílt licencű médiának helyet adó oldal egy szabályzat előkészítésén dolgozzon a szexuális tartalmakat illetően.
Az elvégzett munka alapvetően elméleti volt, de a programot a Nyilas galaxison végzett megfigyelések szimulálására írták.
A szakmai csoport a galaxis sötét anyagának árapály-jelensége és a Tejútrendszer sötét anyagának árapály-jelensége közötti hatás meglétét próbálta igazolni.
Ahogy a Hold árapályt okozva vonzást gyakorol a Földre, ugyanúgy fejt ki hatást a Tejút a Nyilas galaxisra.
A tudósok arra a következtetésre jutottak, hogy a sötét anyag ugyanúgy hat a többi sötét anyagra, mint ahogy a rendes anyag.
Ezen elmélet szerint galaxis-szerte a legtöbb sötét anyag a galaxisok körüli egyfajta udvarként van jelen, és sok apró részecskéből áll.
A televíziós riportok azt mutatják, hogy a füst a növényből származik.
A helyi hatóságok figyelmeztetik az erőmű  környékén lakókat, hogy maradjanak otthon, kapcsolják ki a légkondicionálókat, és ne igyanak csapvizet.
Japán nukleáris hatósága szerint radioaktív céziumot és jódot azonosítottak az erőműnél.
A hatóságok feltételezése szerint ez azt jelzi, hogy a helyszínen az urán üzemanyagot tároló tartályok kiszakadhattak és szivároghatnak.
Dr. Tony Moll a dél-afrikai KwaZulu-Natal régióban fedezte fel az extenzív gyógyszerrezisztens (XDR-TB) tuberkulózist.
Egy interjúban azt nyilatkozta, hogy az új variáns „nagyon aggasztó és vészjósló a nagyon magas halálozási ráta miatt”.
Dr. Moll úgy gondolja, hogy néhány páciens a kórházban kaphatta el a kórt, és legalább kettő kórházi egészségügyi dolgozó volt.
Egy év alatt egy fertőzött 10-15 közeli kapcsolatát fertőzheti meg.
Az XDR-TB aránya a teljes tuberkulózisos populációban még mindig alacsonynak tűnik; Dél-Afrikában a 330.000 fertőzött emberből 6.000 egy adott pillanatban.
A két, 1000 font feletti és hozzávetőleg 17 500 mérföld/órás sebességgel repülő műhold 491 mérfölddel a Föld felett ütközött össze.
A tudósok szerint az ütközés okozta robbanás óriási volt.
Továbbra is próbálják meghatározni az ütközés mértékét, és ennek hatását a Földre.
Az Egyesült Államok Védelmi Minisztériumának stratégiai parancsnoka nyomon követi a hátramaradt hulladékot.
Az ábrás elemzés nyilvános weboldalon lesz közzétéve.
Az ohiói hatóságok jelentik, hogy emberöléssel vádolnak egy orvost, aki a Pennsylvania állambeli Pittsburghi Gyermekkórházban dolgozott, miután anyjának holttestét megtalálták szerdán az autója csomagtartójában.
A 29 éves Dr. Malar Balasubramaniant Blue Ash-ben (Ohio állam) találták meg, Cincinnati-tól kb. 15 mérföldre északra egy külvárosban, az út mellett feküdt a földön egy pólóban és fehérneműben, látszólag erősen begyógyszerezett állapotban.
Az 500 lábra lévő fekete Oldsmobile Intrigue-jéhez irányította a rendőröket.
Ott találták meg az 53 éves Saroja Balasubramanian holttestét vérfoltos takarókkal befedve.
A rendőrség szerint úgy tűnt, hogy a test körülbelül egy napja lehetett ott.
Ebben az időszakban az első megbetegedéseket július végén jelentették.
A betegséget sertések hordozzák, amelyek szúnyogokon keresztül az emberekre is átterjednek.
A járvány arra késztette az indiai kormányt, hogy  olyan intézkedéseket hajtson végre, mint a sertéscsapdák elhelyezése a súlyosan sújtott területeken, ezer szúnyogfüggöny kiosztása és rovarirtók permetezése.
A kormány is több millió fiola agyvelőgyulladás elleni oltást ígért, amivel az egészségügyi szervek felkészülhetnek a következő évre.
A történelmileg leginkább érintett területek oltással való ellátását ebben az évben a rendelkezésre álló alapok hiánya és a más betegségekhez képest alacsony prioritás miatt elhalasztották.
1956-ban Slania Svédországba költözött, ahol három évvel később munkába állt a svéd postahivatalnál, és a fő metszetkészítőjük lett.
Ezernél is több bélyeget készített Svédországnak és 28 másik országnak.
Munkája olyan elismert és részletgazdag, hogy a bélyeggyűjtők között az igen kevés közismert nevek egyike. Egyesek arra szakosodtak, hogy kizárólag az ő munkáját gyűjtik.
Az 1000. bélyege David Klöcker Ehrenstrahl 2000-ben elkészített csodálatos „Svéd királyok nagy cselekedetei” volt, amely szerepel a Guinness-világrekordok könyvében.
Ugyanakkor több ország bankjegyeihez is készített metszeteket, utóbbi munkái között megemlíthetők az új kanadai 5 és 100 dolláros bankjegyekhez készített miniszterelnöki portrék.
A balesetet követően Gibsont kórházba szállították, azonban nem sokkal később elhunyt.
A 64 éves kamionsofőr nem sérült meg a balesetben.
Magát a járművet ugyanazon a napon körülbelül délben (GMT) vitték el a baleset helyszínéről.
A balesethez közeli garázsban dolgozó személy szerint „a gyermekek, akik arra vártak, hogy átmenjenek az úton, mind visítoztak és sírtak”.
Mind visszamentek oda, ahol a baleset történt.
Balin a napirend további pontjai a világ megmaradt erdőinek védelme és a technológiák megosztása, hogy segítsük a fejlődő nemzetek növekedését kevésbé szennyező módszerekkel.
Az ENSZ azt is reméli, hogy létre tud hozni egy alapot, amely a globális felmelegedés által érintett országok számára segítséget nyújthat a hatások kezelésében.
A pénzt árvízálló házakra, jobb vízgazdálkodásra és a termés sokszínűsítésére fordíthatják.
Fluke írta, hogy némelyek törekvései, melyek megakadályoznák a nőket abban, hogy a női egészségéről értekezzenek, sikertelenek voltak.
A rengeteg pozitív hozzászólásnak és bátorításnak köszönhetően jutott erre a következtetésre, amelyekben mind nők és a férfiak is sürgették, hogy a fogamzásgátló gyógyszereket orvosi szükségletként kezeljék.
A harc végén a sebesülteket a kórházba szállították, míg a többi körülbelül 40 rab az udvaron maradt és megtagadta a cellákba való visszatérést.
A tárgyalók megpróbálták orvosolni a helyzetet, de a foglyok követelései nem egyértelműek.
10:00 és 11:00 között (Hegyi nyári idő) tüzet gyújtottak a foglyok az udvaron.
Nemsokára a rohamfelszerelést viselő rendőrök behatoltak az udvarra, és könnygáz segítségével bekerítették a bentlakókat.
A tűzoltócsapatok végül éjjel 11:35-re oltották el a tüzet.
Miután a gátat 1963-ban felépítették, a szezonális áradásokat, amelyek az üledéket szétterjesztették a folyón, megállították.
Ez az üledék járult hozzá a vadvilág élőhelyéül szolgáló homokpadok és tengerpartok kialakulásához.
Ennek eredményeként két halfaj kihalt, és két másik faj, köztük a fejes domolykó, vált veszélyeztetetté.
Bár árvíz után a vízszint csak néhány centiméterrel emelkedik, a hivatalos szervek azt remélik, hogy ez elegendő ahhoz, hogy a folyásirányban erodálódott homokpadok visszaépüljenek.
Nem tettek közzé szökőár-figyelmeztetést, és a jakartai geofizikai ügynökség szerint nem is fognak szökőár-figyelmeztetést közzétenni, mivel a földrengés nem érte el a megkövetelt 6,5 pontszámot.
Annak ellenére, hogy nem fenyegetett szökőár, a lakosok félelmükben üzleteiket és otthonaikat hátrahagyva menekülni kezdtek.
Bár Winfrey könnyes búcsút vett, egyértelművé tette a rajongói számára, hogy vissza fog térni.
"""Ez nem a búcsú. Ez egy fejezet lezárása és egy új fejezet kezdete."""
A namíbiai elnök- és parlamenti választások végleges eredményei azt mutatták, hogy a hivatalban lévő elnököt, Hifikepunye Pohamba-t nagy többséggel újraválasztották.
A Délnyugat-afrikai Népi Szervezet (SWAPO) néven jegyzett kormánypárt emellett megőrizte parlamenti többségét a választásokon.
Koalíciós és afgán csapatok nyomultak be a területre, hogy fenntartsák a helyszínen a rendet, és koalíciós repülőgépeket is segítségül küldtek.
A zuhanás magas hegyvidéken történt és valószínűleg egy tűzharc eredménye.
A becsapódás lokalizálására irányuló erőfeszítéseket a rossz időjárási viszonyok és zord terep nehezítik meg.
A Mangola nevű orvosi jótékonysági intézmény, a Medicines Sans Frontieres és az Egészségügyi Világszervezet szerint ez a valaha feljegyzett legsúlyosabb járvány az országban.
Richard Veerman, az Orvosok Határok Nélkül szóvivője kijelentette: „Angola az eddigi legsúlyosabb járványa felé tart, a helyzet továbbra is nagyon rossz marad Angolában.”
A torna 10 órakor kezdődött remek időjárásban, és a reggeli átmeneti szemerkélő esőtől eltekintve tökéletes nap volt a 7-es rögbi számára.
Dél-Afrika legjobb kiemelt játékosa a legideálisabb jelzésre indult, amikor kényelmes 26-00 eredménnyel győztek a 5. helyezett Zambia ellen.
Míg a déli testvérállamaival vívott küzdelem során meglehetősen gyengének tűnt, a versenysorozat előrehaladtával Dél-Afrika teljesítménye folyamatosan javult.
Fegyelmezett védekezésüknek, labdakezelési készségeiknek és kiváló csapatmunkájuknak hála kitűntek, és egyértelmű volt, hogy ez az a csapat, amelyet le kell győzni.
Amszterdam városának és az Anne Frank Múzeumnak tisztviselői azt állítják, hogy a fa gombával fertőzött, és közegészségügyi veszélyt jelent, mivel állításuk szerint fennáll a kidőlés közvetlen veszélye.
A tervek szerint kedden vágták volna ki, de a bíróság rendkívüli döntése megmentette ettől.
A „Hét nővér” nevű barlangok mindegyik bejárata legalább 100-250 méter (328-820 láb) átmérőjű.
Az infravörös képeken látható éjszakai és nappali hőmérsékleti eltérések szerint ezek valószínűleg barlangok.
„Nappal hűvösebbek, éjjel pedig melegebbek, mint a környező felület.
"„Hőmérsékleti szempontból nem olyan egyenletesek, mint a nagy barlangok, melyek hőmérséklete gyakran majdhogynem állandó, de ez összhangban áll azzal, hogy mély lyukakat képeznek a talajban"" - mondta Glen Cushing, aki az Egyesült Államok Geológiai Szolgálatához (USGS) tartozó  Asztrogeológiai Csoport, valamint az arizonai Flagstaffban található Észak-arizonai Egyetem munkatársa."
Franciaországban a választás hagyományosan kevés technológiával zajlik: a szavazók elzárkóznak egy fülkében, és egy borítékba teszik a választott jelöltet jelző előnyomtatott papírlapot.
Miután a tisztviselők ellenőrizték a választó személyazonosságát, a szavazó bedobja a borítékot a szavazóurnába és aláírja a szavazólistát.
A francia választói jog elég szigorúan szabályozza a lebonyolítást.
1988 óta a szavazóurnáknak átlátszóknak kell lenniük, hogy a szavazók és megfigyelők láthassák, hogy a szavazás előtt nincs bennük boríték, és hogy csak a megfelelően számon tartott és jogosult szavazók  tehessenek bele borítékot.
A jelöltek képviselőket küldhetnek a folyamat összes lépésének megfigyelésére. A szavazatokat este, a jól körvonalazott eljárások betartásával, szigorú felügyelet mellett önkéntesek számolják.
Az ASUS Eee PC, amelyet korábban világszerte a költségmegtakarítás és funkcionalitás ötvözése érdekében dobtak piacra, a 2007-es tajpeji informatikai hónapban kiemelkedő téma lett.
A laptopok fogyasztói piaca azonban radikálisan változik és módosul, miután az ASUS megkapta a 2007. évi tajvani fenntarthatósági díjat a Kínai Köztársaság Yuan igazgatójától.
Az adó honlapjának leírása szerint a műsor „régimódi rádiószínház, egy új és elképesztő kocka vonallal!”
Kezdetben a műsort kizárólag a hosszú múlttal rendelkező, beszélgetős műsorokra szakosodott TogiNet Radio internetes rádión mutatták be.
2015 végén a TogiNet létrehozta az az AstroNet rádió alcsatornát.
A műsorban eredetileg kelet-texasi helyi amatőr szinkronszínészek szerepeltek.
A széles körű fosztogatás a jelentések szerint egy éjszakán keresztül folytatódott, mivel a rendfenntartók nem voltak jelen Biskek utcáin.
Bishkek az „anarchia” állapotába süllyedt az egyik megfigyelő szerint, amint emberek tömegei barangoltak az utcákon és fosztogatták az áruházakat.
Számos bishkeki lakos a délről érkező tüntetőket hibáztatta a törvénytelenségért.
Dél-Afrika  a Három Nemzet (Tri Nations) bajnoki rögbimérkőzésen győzte le az Új-zélandi All Blacks együttesét a Royal Bafokeng Stadionban, a Dél-afrikai Rustenburgban.
A végeredmény egypontos győzelem volt, 21:20, ezzel véget vetve az All Blacks 15 meccses veretlenségi szériájának.
A Springboks számára véget ért az öt meccses vereségsorozat.
Ez volt az utolsó mérkőzés az All Blacks számára, akik már két héttel ezelőtt megnyerték a kupát.
A sorozat utolsó mérkőzése jövő héten, a johannesburgi Ellis Parkban kerül megrendezésre, ahol a Springboks Ausztrália ellen játszik.
Hétfőn d.e. 10:08 órakor mérsékelt földrengés rázta meg Nyugat-Montanát.
Nem érkezett azonnali jelentés a károkról az Egyesült Államok Geológiai Szolgálatához (USGS) sem a Nemzeti Földrengés Információs Központhoz.
A földrengés középpontja kb. 20 km-re (15 mérföldre) északkeletre volt Dillontól és körülbelül 65 km-re (40 mérföldre) délre Butte-től.
Az emberekre is halálos madárinfluenza törzse, a H5N1 igazoltan megfertőzött egy hétfőn talált elpusztult vadkacsát Franciaország keleti részében, egy Lyon melletti mocsárban.
Franciaország az Európai Uniónak a vírustól hetedik leginkább szenvedő országa Ausztria, Németország, Szlovénia, Bulgária, Görögország és Olaszország után.
A H5N1 gyanús esetei Horvátországban és Dániában továbbra sem nyertek megerősítést.
"Chambers beperelte Istent ""a Föld lakosságának millióinak halála, elpusztítása és terrorizálása"" miatt."
Chambers, aki egy agnosztikus, azt állítja, hogy a keresete „komolytalan” és hogy „bárki beperelhet bárkit”.
"Camille Saint-Saens francia operájában egy olyan művészt mutat be ""akinek életét a drogok és Japán iránti imádata irányítják"". "
Ebből az lett, hogy az előadók kannabiszt szívtak a színpadon, és a színház arra bátorítja a közönséget hogy csatlakozzanak.
Newt Gingrich korábbi házelnök, Rick Perry texasi kormányzó és Michele Bachmann képviselőnő a negyedik, ötödik illetve hatodik helyen végeztek.
Az eredmények megjelenése után Gingrich dicsérte Santorumot, de kemény szavakkal illette Romney-t, akinek a nevében Iowában negatív kampányhirdetéseket jelentettek Gingrich ellen.
Perry azt nyilatkozta, visszatér Texasba, hogy kielemezze az esti jelölőgyűlés eredményeit, és eldöntse, hogy van-e értelme számára folytatni a küzdelmet ebben a versenyben. Később bejelentette, hogy versenyben marad, és megméretteti magát a január 21-i dél-karolinai előválasztáson.
Bachmann, aki augusztusban megnyerte az Ames Straw szavazást, a kampány befejezése mellett döntött.
A fotóst a Ronald Reagan UCLA Orvosi Központba szállították, ahol később meghalt.
"Állítólag már idős volt a huszas éveiben. Bieber egy nyilatkozatában kijelentette: ""Bár én nem voltam jelen, vagy részese ennek a tragikus balesetnek, mégis őszinte részvétemet és imáimat küldöm az áldozat családjának."""
A szórakoztató hírekkel foglalkozó weboldal, a TMZ azt írja, hogy a fotós miután járművét leállította a Sepulveda sugárút túloldalán, és megpróbálta lefényképezni a rendőrök által megállított forgalmat, mielőtt átkelt az úton, majd folytatta a fényképezést és a forgalmat megállító kaliforniai autópályán járőröző rendőrtiszt kétszer is arra utasította, hogy menjen vissza az utca túloldalára.
A rendőrség szerint a fotóst elgázoló jármű vezetője ellen nem valószínű, hogy büntetőeljárást indítanak.
A naponta kiosztott mindössze tizennyolc érem miatt számos ország nem jutott éremhez.
Közéjük tartozik Hollandia, Anna Jochemsen kilencedik helyezésével a tegnapi női Szuper-G álló osztályában és Finnország, Katja Saarinen tizedik helyével ugyanabban a számban.
Az ausztrál Mitchell Gourley tizenegyedik helyen végzett a férfi álló Szuper-G-ben. Oldrich Jelinek cseh versenyző tizenhatodik lett a férfi ülő Szuper-G számban.
Arly Velasques Mexikóból lett a férfi ülő Szuper-G tizenötödik helyezettje, míg az új-zélandi Adam Hall kilencedik helyen zárta a férfi ülő Szuper-G versenyt.
A lengyelországi látássérült síelő, Maciej Krezel és vezetője, Anna Ogarzynska a tizenharmadik helyet érte el a Super-G versenyen. A dél-koreai Jong Seork Park huszonnegyedik lett a férfiak ülő Super-G versenyén.
A 2010-es földrengés után Haitira érkező ENSZ békefenntartókat hibáztatják a csapatok táborhelye körül megjelent betegség elterjedéséért.
A kereset szerint az ENSZ tábor hulladékát nem fertőtlenítették megfelelően, ami miatt baktériumok jutottak be az Artibonite vízgyűjtő területére, amely Haiti egyik legnagyobbja.
A csapatok érkezése előtt Haitinek az 1800-as évek óta  nem voltak gondjai betegséggel kapcsolatban.
A Haiti Igazságügyi és Demokráciai Intézet független tanulmányokra hivatkozott, amelyek szerint a nepáli ENSZ békefenntartó zászlóalj tudtán kívül Haitire hozta a betegséget.
Danielle Lantagne, az ENSZ betegségért felelős szakértője szerint a kitörést valószínűleg a békefenntartók okozták.
Hamilton megerősítette, hogy a Howard Egyetemi Kórház stabil állapotban utalta be a beteget.
A páciens járt Nigériában, ahol felbukkant néhány Ebola vírusos eset.
A kórház a fertőzés elleni védekezés protokollját követte, ideértve a beteg másoktól való elkülönítését is, hogy ezzel megelőzzék mások esetleges megfertőződését.
A Simpson család előtt Simon különböző műsorokban és munkakörökben dolgozott.
Az 1980-as években olyan showműsorokon dolgozott, mint a Taxi, a Cheers és a The Tracy Ullman Show.
1989-ben Brooks és Groening társaságában segített a Simpson család megalkotásában, és ő felelt a műsor első írói csapatának alkalmazásáért.
Annak ellenére, hogy 1993-ban kilépett a showból, megtartotta a végrehajtó producer címét, és minden szezon után tízmillió dollárnyi szerzői jogdíjat kapott.
Korábban a kínai Xinhua hírügynökség jelentett egy eltérített repülőgépről.
Későbbi tudósításokat követően azt állították, hogy a repülőgépet bombariadó miatt visszaterelték Afganisztánba és végül Kandaharban landolt.
A korai beszámolók szerint a gépet visszafordították Afganisztánba, miután az ürümqi-i kényszerleszállást megtagadták.
A légi balesetek gyakoriak Iránban, amelynek öregedő flottája rosszul karbantartott, mind a polgári, mind a katonai műveletek végrehajtására.
A nemzetközi szankciók következtében nem vásárolhattak új repülőket.
A hét elején egy rendőrségi helikopterbaleset következtében három ember meghalt, és további három megsebesült.
A múlt hónapban Irán az elmúlt évek legsúlyosabb légi katasztrófájának colt tanúja, amikor az Örményország felé tartó repülőgép lezuhant, a fedélzeten tartózkodó 168 utas életét vesztette.
Még abban a hónapban egy másik utasszállító is leszaladt egy mashhadi kifutópályáról, és egy falnak ütközött, tizenhét ember halálát okozva.
Az Aerosmith lemondta a turnéjuk fennmaradó koncertjeit.
A tervek szerint a rockzenekar szeptember 16-ig turnézott volna az Egyesült Államokban és Kanadában.
Lemondák a koncertkörutat azután, hogy Steven Tyler szólista megsérült, miután augusztus 5-én előadás közben leesett a színpadról.
Murray elvesztette az első szettet rövidített játékban, miután mindkét férfi tartotta valamennyi szettet a játszmában.
A második szettben Del Potro korán előnyhöz jutott, de végül 6-6 után ezt is tie-breakben kellett eldönteni.
Potro a meccsnek ezen a pontján ápolásban részesült a válla miatt, de aztán ismét játékba tudott állni.
A program helyi idő szerint este 8:30-kor kezdődött (15:00 UTC).
Országszerte ismert énekesek adtak elő bhajanokat, azaz vallásos énekeket Shri Shyam lábánál.
Sanju Sharma énekes indította az estét, őt követte Jai Shankar Choudhary. pedig a chhappan bhog bhajant adta elő Raju Khandelwal kíséretében.
Ezután Lakkha Singh énekelte a bhajanokat.
108 tányér Chhappan Bhogot (a hindu vallásban 56 különféle ehető dolog, amit felajánlanak az istenségnek, pl. édesség, gyümölcs, diófélék, ételek stb. ) szolgáltak fel Baba Shyamnak.
Lakkha Singh bemutatta egyben chappan bhog bhadzsánt is. Kísérete Raju Khandelwal énekes volt.
A csütörtöki a Tokyo Game Show vitaindító előadásán a Nintendo elnöke, Satoru Iwata lerántotta a leplet a cég új Nintendo Revolution konzoljának kontrollertervezetéről.
A televíziós távirányítóhoz hasonlóan a vezérlő két, a felhasználó televíziója közelében elhelyezett érzékelőt használ, hogy háromszögeléssel határozza meg a helyzetét háromdimenziós térben.
Ez lehetővé teszi a játékosok számára a videojátékok műveleteinek és mozgásainak ellenőrzését az eszköznek a levegőben történő mozgatásával.
Giancarlo Fisichella elvesztette az irányítást autója fölött, és rögtön a start után befejezte a versenyt.
Csapattársa, Fernando Alonso vezetett a verseny nagy részében, de a boxkiállás után versenye véget ért, valószínűleg egy rosszul rögzített jobb első kerék miatt.
Michael Schumacher nem sokkal Alonso után fejezte be a versenyt, a futóművének a verseny közbeni összecsapások miatti károsodásai miatt.
"""Nagyon cuki, és egész jól énekel is"" mondta, a sajtótájékoztató átirata szerint."
„Minden alkalommal, amikor ezt próbáltuk, a lelkem mélyéig meghatódtam.”
Körülbelül 3 perccel az indulás után egy fedélzeti kamera felvétele számos szigetelőhab-darab leszakadását mutatta az üzemanyagtartályból.
Azonban úgy vélik, hogy ezek nem okoztak semmilyen kárt az űrsiklóban.
Ifjabbik N. Wayne Hale, a NASA űrsiklóprogramjának vezetője azt mondta, hogy a hab „a kérdéses időpont után” esett le.
Öt perccel a műsor kezdése után felélénkült a szél,  majd alig egy perc múlva 70 km/h sebességgel tombolt... majd eleredt az eső, de olyan erővel zúdult le, hogy úgy érezted, tűvel szurkálják a bőrödet, ezután jégeső kezdett szakadni, az emberek pánikba estek, sikoltoztak és egymást tiporva menekültek.
"Elvesztettem a húgomat és a barátját, és arrafelé menet két tolószékes fogyatékost láttam, az emberek csak úgy átugrottak rajtuk, és lökdösték őket,"" mondta Armand Versace."
Az NHK jelentése arra is kitért, hogy a Niigata prefektúrai Kashiwazaki Kariwa atomerőmű működését nem zavarta meg a földrengés.
A Hokuriku Electric Power Co. nem számolt be a földrengés hatásáról, sem a Shika atomerőmű 1. és 2. reaktorának leállításáról.
A beszámolók szerint a régióban körülbelül 9400 otthon maradt víz nélkül, mintegy 100 pedig áram nélkül.
Néhány út megrongálódott, az érintett területeken a vasúti szolgáltatás szünetel, valamint  az Ishikawa prefektúrában található Noto Reptér zárva van.
Az egyik bomba a főkormányzói hivatal előtt robbant fel.
Két óra lefolyása alatt további három bomba robbant kormányépületek közelében.
Egyes jelentések a hivatalos halálos áldozatok számát nyolcra becsülik, és hivatalos jelentések megerősítik, hogy harmincan sérültek meg, de a végső számadatok még nem ismertek.
Mind a ciánsavat, mind a melamint megtalálták azoknak az állatoknak a  vizeletmintáiban, amelyek a fertőzött állateledel fogyasztása után pusztultak el.
Az egyetem kutatói szerint a két vegyület reakcióba lép egymással, és a vese működését akadályozó kristályokat képez.
A kutatók melamin és ciánsav hozzáadásával a macskavizeletben képződő kristályokat figyeltek meg.
Ezen kristályok összetétele megegyezik az érintett háziállatok vizeletében találhatóakkal, infravörös spektroszkópiával (FTIR) hasonlítják össze.
Nem tudom, hogy tudatában van-e, de a legtöbb áru Közép-Amerikából vámmentesen érkezett az országba.
Ennek ellenére a mi áruink nyolcvan százalékát adókkal sújtották a közép-amerikai országok. mi bánunk veletek.
Ennek számomra nincs értelme; ez biztosan nem igazságos.
Én csak annyit szoktam mondani az embereknek, hogy úgy bánjanak velünk, ahogy mi bánunk velük.
Kaliforniai kormányzó, Arnold Schwarzenegger, aláírt egy törvényjavaslatot, amely tiltja az erőszakos videojátékok kiskorúak számára történő eladását vagy kölcsönzését.
A javaslat előírja, hogy a Kaliforniában eladott videójátékokra egy „18” feliratú matrica kerüljön, és ennek kiskorúak számára való értékesítése esetenként 1000 dollárral büntetendő.
A Legfőbb Ügyész, Kier Starmer QC ma reggel nyilatkozatban jelentette be, hogy Huhne-t és Pryce-t is vád alá helyezték.
Huhne lemondott, és Ed Davey országgyűlési képviselő veszi át a helyét a kormányban. Várhatóan Norman Lamb képviselő tölti majd be a Davey által üresen hagyott üzleti miniszteri posztot.
A Huhne és Pryce  február 16-án kell megjelenjenek a Westminsteri Alsóbíróságon.
Az elhunytak: a 25 éves Nicholas Alden és a 21 éves sofőr, Zachary Cuddeback.
Edgar Veguilla kar- és állkapocssérüléseket szenvedett, míg Kristoffer Schneidernek arcrekonstrukciós műtéten ellett átesnie.
Uka fegyvere meghibásodott, miközben az ötödik férfi fejére mutatott. Schneider folyamatos fájdalmat érez, az egyik szemére megvakult, a koponyájából hiányzik egy rész és az arcát titánból építették újra.
Schneider videókapcsolaton keresztül tanúskodott egy szülőföldjén található USAF bázisról.
A szerdai eseményen kívül Carpanedo két egyéni versenyen is indult ezen a bajnokságon.
Az első a műlesíklás volt, amelyet első körben „Nem fejezte be” eredménnyel teljesített. Ezt a versenyt a 116 versenyzőből 36-an végezték ugyanilyen eredménnyel.
Másik versenyén, az Óriás Műlesiklásnál, a tizedik helyet érte el a nők ülőcsoportjában, összesített futási ideje 4:41.30 volt, 2:11.60 perccel lassabb, mint az elsőként végző osztrák Claudia Loesch és 1: 09.02 perccel lassabb, mint a kilencedik helyen végző magyar Dani Gyöngyi.
Négyen a női síelők ülő csoportjából nem tudták befejezni a futamot, és a 117 síelőből 45-ön az óriásszlalomban nem értek el helyezést.
A Madhya Pradesh-i rendőrség visszaszerezte az ellopott laptopot és mobiltelefont.
"D K Arya főfelügyelő-helyettes elmondta: „Letartóztattunk öt olyan személyt, akik megerőszakolták a svájci nőt, akinek visszaszereztük a mobilját és a laptopját""."
A megvádoltak nevei: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar és Vishnu Kanjar.
Chandra Shekhar Solanki rendőrfelügyelő szerint a vádlottak fedett arccal jelentek meg a bíróságon.
Habár három ember tartózkodott a házban, amikor az autó nekiütközött, egyikük sem sérült meg.
A sofőr azonban súlyos fejsérüléseket szenvedett.
Az utat, ahol a baleset történt, ideiglenesen lezárták, míg a sürgősségi mentők kiszabadították a sofőrt a piros Audi TT-ből.
Először a Great Yarmouthban lévő james Paget kórházban kezelték.
Később áthelyezték a cambridge-i Addenbrooke's Kórházba.
Adekoyát azóta az edinburghi rendőrbíróság vád alá helyezte fia meggyilkolásáért.
Őrizetben van a vádirat és a tárgyalás megkezdéséig, de bármilyen szemtanú bizonyíték kompromittált lehet, mivel az arcképét széleskörűen közzétették.
Ez szokásos gyakorlat az Egyesült Királyság más részein, de a skót igazságszolgáltatás másképp működik, és a bíróságok a fényképek közzétételét potenciálisan előítéletesnek ítélik meg.
Pamela Ferguson, a Dundee Egyetem professzora  szerint „az újságírók veszélyes úton járnak, ha fotókat vagy hasonlót publikálnak gyanúsítottakról.”
A büntetőeljárásokért felelős Koronahivatal jelezte az újságíróknak, hogy a vádemelés előtt többé nem fognak beszélni az ügyről.
A kiszivárogtatott információ szerint a dokumentum arra a területi igényre vonatkozik, amelyet Palesztina az 1967-es közel-keleti háború előtti határok alapján akar.
Állítólag az érintett többi téma között szerepelt Jeruzsálem jövőbeni helyzete, mely mindkét nemzet számára szent, és a Jordán-völgy problémája.
Izrael folyamatos katonai jelenlétet követel a völgyben tíz évvel az egyezmény aláírása utánig, míg a PH csak öt évig hajlandó elfogadni egy ilyen jelenlétet.
A kiegészítő kártevőírtó-kísérletben szereplő lövészeket a vadőröket szigorú ellenőrzés alatt tartották, mivel a kísérletet megfigyelték és hatékonyságát kiértékelték.
Az NPWS és az Ausztrál Sportlövész Szövetség (NSW) együtt toborzott képzett önkénteseket a Sportlövész Szövetség vadászati programja keretében.
Mick O'Flynn, az NPWS Parkkonzerváció és Örökségi hivatalának ügyvezető igazgatója szerint az első kilövési műveletre kiválasztott négy lövész átfogó biztonsági és gyakorlati kiképzést kapott.
Martelly egy új, kilenctagú ideiglenes választási tanács előtt (CEP) tett esküt tegnap.
Ez Martelly ötödik CEP-je a négy év alatt.
Múlt hónapban egy elnöki bizottság ajánlotta az előző CEP lemondását egy intézkedéscsomag részeként, amivel az országot új választások felé vezetnék.
A bizottság volt Martelly válasza az októberben kezdődő széleskörű rezsimellenes tiltakozásokra.
A helyenként erőszakos tüntetéseket a választások elmulasztása váltotta ki, melyek közül néhány már 2011 óta esedékes.
Körülbelül 60 olyan esetről számoltak ahol a hibásan működő iPodok túlmelegedtek, összesen hat tűzesetet okozva, és négy embert kisebb égési sérülésekkel károsítva.
A japán Gazdasági, Kereskedelmi és Ipari Minisztérium (METI) elmondta, hogy 27, az eszközökkel kapcsolatos balesetről volt tudomása.
Az elmúlt héten a METI bejelentette, hogy az Apple 34 további túlhevüléses esetről tájékoztatta, amelyet a vállalat „nem súlyosnak” nevezett.
"A minisztérium válaszában ""őszintén sajnálatosnak"" nevezte az Apple bejelentésének elnapolását."
A földrengés a Mariana-szigeteket helyi idő szerint reggel 07: 19-kor (péntek, greenwichi középidő szerint 19:19) sújtotta.
Az Észak-Mariana-szigetek katasztrófavédelmi  hivatala szerint nem jelentettek károkat az országban.
A Csendes-óceáni Cunamifigyelő Központban is azt közölték, hogy nincs cunamira utaló jel.
Egy korábbi filippínó rendőr autóbuszukat eltérítve hongkongi turistákat ejtett foglyul Manilában, a Fülöp-szigetek fővárosában.
Rolando Mendoza M16-os fegyverével rálőtt a turistákra.
Számos túszt megmentettek, de legalább hat másik halálát megerősítették.
Hat túszt, köztük gyermekeket és időseket engedtek el korábban, csakúgy, mint a filippínó fényképészeket.
A fotósok később átvették egy idős hölgy helyét, mivel a hölgynek a mosdóba kellett mennie. Mendozát lelőtték.
Liggins az apja nyomdokait követve orvosi pályára lépett.
Szülésznek képezte magát és 1959-ben kezdett el dolgozni az Auckland Nemzeti Női Kórházban.
Liggins, amíg a kórházban dolgozott, szabadidejében a koraszülést kezdte vizsgálni .
A kutatása kimutatta, hogy egy hormon beadása felgyorsíthatja a baba magzati tüdejének fejlődését.
A Xinhua jelentése szerint kormányzati nyomozók szerdán két fekete dobozt találtak.
A többi birkózó szintén tisztelgett Luna előtt.
Tommy Dreamer azt mondta: „Luna volt az extremitás első királynője. Az első menedzserem. Luna kétholdas éjen hunyt el. Nagyon egyedi volt, pont úgy, mint ő maga. Erős nő.”
"Dustin „Goldust” Runnels megjegyezte, hogy „Luna legalább annyira különc volt, mint én... talán még inkább az... szeretem és hiányozni fog... remélem, hogy most egy jobb helyen van."""
A 2010-es szövetségi választást megelőzően a megkérdezett 1400 ember között azok aránya, akik ellenezték, hogy Ausztrália köztársasággá váljon, 8%-kal nőtt 2008 óta.
Az ügyvivő miniszterelnök, Julia Gillard a 2010-es szövetségi választások kampánya során azt állította, hogy II. Erzsébet királynő királyságának végén Ausztráliának köztársasággá kell válnia.
A szavazók 34 százaléka osztozik azon a véleményen, hogy II. Erzsébet királynő legyen Ausztrália utolsó uralkodója.
A közvélemény kutatás szélső értékei szerint a megkérdezettek 29%-a úgy gondolja, hogy Ausztráliának mihamarabb köztársasággá kellene válnia, míg 31%-a úgy véli, hogy Ausztráliának soha nem kellene köztársasággá válnia.
Az olimpiai aranyérmes úszó 100 és 200 méteren teljesített volna gyorsúszásban és három váltó versenyszámban a Nemzetközösségi Játékokon, de panaszai miatt az erőnléte felől kétségek merültek fel.
Nem tudta beszedni azokat a gyógyszereket, melyek a fájdalom legyőzéséhez kellettek, mivel tiltva vannak a játékoktól.
Curtis Cooper, matematikus és számítástechnikai professzor a Közép-Missouri Egyetemen, január 25-én felfedezte az eddig ismert legnagyobb prím számot.
Számos ember február elején ellenőrizte a felfedezést különböző hardverek és szoftverek segítségével, amit aztán kedden jelentettek be.
Lehetséges, hogy az üstökösök voltak a legnagyobb vízszállítók a Földre, a szerves anyagokkal együtt, melyek fehérjéket alkotnak és támogatják az életet.
A tudósok azt remélik, hogy megértik a bolygók kialakulását, különösen a Föld létrejöttét, miután az üstökösök hosszú idővel ezelőtt a Földnek ütköztek.
Cuomo, 53 éves, az év elején kezdte a kormányzóságot és aláírt egy törvényt az azonos neműek házasságának legalizálásáról.
A pletykákat „politikai fecsegésnek és butaságnak” titulálta.
Egyesek szerint 2016-ban indul az elnöki tisztségért.
A NextGen egy olyan rendszer, amely a FAA  szerint lehetővé tenné, hogy a repülőgépek rövidebb utakat tegyenek meg, több millió gallon üzemanyagot megtakarítva minden évben és csökkentenék a széndioxid kibocsátást.
Műholdas technológiát használ, szemben a régebbi földi radaralapú technológiával, hogy lehetővé tegye a légiforgalmi irányítók számára a repülőgépek helyzetének pontosabb meghatározását és a pilótáknak precízebb információk szolgáltatását.
Nem lesznek plusz közlekedési lehetőségek, a földfelszínen közlekedő vonatok nem fognak megállni a Wembleynél, a parkolás és a P+R parkolóhelyek pedig nem lesznek elérhetőek.
A szállítás hiányával kapcsolatos félelmek felvetették a lehetőséget, hogy a játékot kötelező módon zárt ajtók mögött folytassák le a csapat szurkolói nélkül.
A Science című lapban csütörtökön közzétett tanulmány új madárfaj kialakulásáról számolt be az ecuadori Galápagos-szigeteken.
Az egyesült államokbeli Princeton Egyetem és a svédországi Uppsalai Egyetem kutatói egy új faj megjelenéséről tudósítottak, mely az őshonos közepes földipinty (Geospiza fortis) és egy jövevény faj, a nagy kaktuszpinty (Geospiza conirostris) kereszteződésével jött létre. Bár eddig úgy hitték, hogy ez a folyamat sokkal tovább tart, az új faj alig két generáció alatt fejlődött ki.
Az arany bármilyen alakra formálható, akár apró méretben is megmunkálható.
Vékony, könnyen csavarható és sodorható huzalba lehet húzni. A kovácsolást vagy lemezekbe hengerelést is engedi.
Nagyon vékonyra alakítható és feltapad más fémekre. Olyannyira lehet vékony, hogy azt néha a „felvilágosodott kéziratok” kézzel festett képeinek díszítésére használják.
Ezt kémiai pH-nak nevezik. A vöröskáposzta levéből indikátor készíthető.
A káposztalé színe attól függően változik, hogy mennyire savas vagy lúgos a vegyi anyag.
A pH-szintet a tesztelt vegyi anyag hidrogénionjainak (a H a pH-ban) száma határozza meg.
A hidrogénionok elektronleadással létrejött protonok (mivel a hidrogénatom egy protonból és egy elektronból áll).
Keverje össze a két száraz port, majd préselje őket golyóvá tiszta, nedves kézzel.
A kezünkön lévő nedvesség reakcióba lép a külső rétegekkel, amely fura érzést kelt és egyfajta kéreget képez.
Harappa és Mohenjo-daro városaiban szinte minden házban volt vízöblítéses WC, amely kifinomult csatornarendszerhez csatlakozott.
Csatornarendszerek maradványait találták Kréta és Santorini mínoszi városainak házaiban, Görögországban.
Az ősi Egyiptomban, Perzsiában és Kínában is voltak toalettek. A római civilizációban a toalettek néha a nyilvános fürdőházak részei voltak, ahol a férfiak és nők egymás társaságban voltak vegyesen.
Amikor valakit felhív telefonon, aki több ezer mérföldre van, ön műholdat használ.
Az űrben lévő műhold veszi az adást és szinte azonnal visszaküldi a földre.
A műholdat egy rakétával küldték az űrbe. A tudósok az űrben csillagászati távcsöveket használnak, mert a Föld légköre torzítja a fények egy részét és a láthatóságot.
100 lábnál is magasabb óriás rakéta szükséges egy műhold vagy teleszkóp űrbe juttatásához.
A kerék hihetetlen változásokat hozott a világban. A legnagyobb dolog, amit a keréknek köszönhetünk: a sokkal könnyebb és gyorsabb szállítás.
Ez hozta el nekünk a vonatot, az autót és sok más közlekedési eszközt.
Alattuk vannak a közepes méretű macskák, melyek közepes méretű áldozatokat fogyasztanak a nyúltól az antilopig és a szarvasig.
Végül pedig sok kisméretű macska (beleértve a háziállat macskát) is eszik jóval több kisméretű zsákmányt, mint például rovarokat, rágcsálókat, gyíkokat és madarakat.
Sikerük titka a niche koncepció, egy speciális tevékenység, melyet minden macska betart, megakadályozva azt, hogy másokkal versenyezzen.
Az oroszlánok a legszociálisabb macskafélék, és falkának nevezett nagy csoportokban élnek.
A falkák egy-három, egymással rokoni kapcsolatban álló hímből, és akár harminc nőstényből és kölyökből állnak.
A nőstények általában jobban kötődnek egymáshoz,  nagy nővéres és lányos család lévén.
Az oroszlán falkák meglepő módon nagyon hasonlóan viselkednek a farkas- vagy kutyafalkákhoz, olyan állatokhoz, melyek viselkedésükben hasonlóak mint az oroszlánok (de nem olyanok, mint más nagymacskák), és a zsákmányukra is nagyon halálosak.
Kiegyensúlyozott atlétaként a tigris képes fára mászni (bár nem túl jól), úszni, nagy távolságra ugrani és egy erős ember erejének ötszörösével húzni.
A tigris (Genus Panthera) az oroszlánnal, leopárddal és jaguárral egy csoportba tartozik. Ez a négy nagymacskafajta az egyetlen, melynek egyedei üvölteni tudnak.
A tigris ordítása nem olyan, mint egy oroszlán teljes erejű ordítása, inkább olyan, mint egy vicsorogva elordított szavakból összeálló mondat.
Az ocelotok szívesen fogyasztanak kisállatokat. Ha képesek rá, elkapják a majmokat, kígyókat, rágcsálókat és madarakat is. Szinte az összes állat, amelyre az ocelot vadászik, saját magánál jóval kisebb.
A tudósok úgy gondolják, hogy az ocelotok az állatok (zsákmány) szagát követve, a földön szimatolva találják meg őket.
Nagyon jól látnak a sötétben, mivel éjszakai látással rendelkeznek és lopakodóan mozognak. A párducmacska úgy vadászik a zsákmányra, hogy belesimul a környezetbe, majd lecsap az áldozatára.
Amikor élőlények kis csoportját (egy kis populációt) elkülönítenek attól a fő populációtól, amelyből származnak (például ha átmennek egy hegységen vagy egy folyón, vagy ha átmennek egy új szigetre és nem tudnak könnyen visszajutni), akkor gyakran a korábbitól eltérő környezetben találják magukat.
Ez az új környezet különböző forrásokkal és különböző versenytársakkal rendelkezik, így az új népességnek eltérő tulajdonságokkal kell rendelkeznie vagy alkalmazkodnia kell, hogy erősebb versenytárs legyen, mint ahogy arra korábban szüksége volt.
Az eredeti népesség mit sem változott, továbbra is  ugyanazokra az adaptációkra van szükségük.
Idővel, ahogy az új populáció alkalmazkodni kezd az új környezethez, egyre kevésbé fog hasonlítani a másik populációra.
Végül több ezer vagy akár millió év elteltével a két populáció annyira különbözni fog egymástól, hogy nem is lehet majd ugyanazon fajnak nevezni őket.
Ezt a folyamatot fajképződésnek nevezzük, ami új fajok kialakulását jelenti. A fajképződés egy elkerülhetetlen következmény és az evolúció nagyon fontos része.
A növények oxigént termelésére képesek, melyet az emberek belélegeznek, és szén-dioxidot vesznek fel, melyet az ember kilélegez.
A növények a táplálékukat fotoszintézis útján a napból nyerik. Emellett árnyékot is adnak.
A házainkat növényekből építjük és a ruháinkat is növényekből készítjük. A legtöbb étel is növény, amit megeszünk. Növények nélkül az állatok sem maradnának fenn.
A mosasaurus volt a kora csúcsragadozója, ezért nem félt semmitől, kivéve egy másik mosasaurust.
A hosszú állkapcsaiból hetvennél is több borotvaéles fog áll ki, és még egy sor található a szájpadlásán, így semmi sem menekül, ami útjába kerül.
Nem tudjuk biztosan, de lehet, hogy villás nyelve volt. Táplálékában teknősök, nagy halak, egyéb moszaszauruszok szerepeltek,  akár kannibál is lehetett.
Ugyanakkor megtámadott bármit, ami a vízbe jutott; még az olyan hatalmas dinoszaurusz sem érhetett fel hozzá, mint a T. rex.
Bár ételeik nagy része ismerős lenne számunkra, a rómaiaknak megvoltak a maguk furcsa vagy szokatlan ünnepi lakomafogásai, ideértve a vaddisznót, pávát, csigákat és egy rágcsálót, a mogyorós pelét.
A másik különbség az volt, hogy amíg a szegény emberek és a nők székeken ülve ették meg az ételüket, a gazdag férfiak szerettek együtt lakomákat rendezni, ahol egymás mellett társalogva falatoztak.
Az ősi római ételek közt nem szerepelhettek olyan ételek, amelyek a későbbi századokban jöttek Európába Amerikából vagy Ázsiából.
Például nem volt kukoricájuk, sem paradicsomuk, sem burgonyájuk, sem kakaójuk és az ősi rómaiak soha nem kóstolták meg a pulykát.
A babiloniak minden istenüknek építettek egy templomot, amit az isten otthonának tekintettek.
Az emberek áldozatokat hoztak az isteneknek és papjaiknak, és szertartásokkal és ünnepekkel próbálták meg kielégíteni az istenek szükségleteit.
Minden templom rendelkezett egy nyitott udvarral és egy belső szentéllyel, amelybe csak a papok léphettek be.
Néha különleges piramis formájú tornyokat, úgynevezett zikkuratokat építettek a templomok részeként.
A torony teteje az istenség különleges szentélyeként szolgált.
A Közel-Kelet meleg klímája miatt a ház nem bírt akkora jelentőséggel.
A héber családok életének nagy része a szabadban zajlott.
A főzést a nők végezték az udvaron; a boltok csak nyitott, utcára néző pultok voltak. A házak építéséhez követ használtak.
Kánaán földjén nem voltak nagy erdők, ezért a fa rendkívül drága kincsnek számított.
Grönland gyéren lakott volt. A norvég mondák szerint Vörös Eriket gyilkosság miatt száműzték Izlandról, és amikor tovább utazott nyugatra, megtalálta Grönlandot, és elnevezte Grönlandnak.
De az ő felfedezésétől függetlenül az eszkimó törzsek akkor már ott éltek.
Bár mindegyik ország „skandináv” volt, a dán, svéd, norvég és izlandi emberek, királyok, szokások és történelmek sok mindenben különböztek.
Ha látta A nemzet aranya c. mozifilmet, azt gondolhatja, hogy egy kincses térképet jegyeztek fel a Függetlenségi Nyilatkozat hátoldalára.
Ez azonban nem igaz. Bár van valami írva a dokumentum hátoldalára, mégsem kincses térkép.
"A Függetlenségi Nyilatkozat hátoldalára a „Az eredeti, 1776. július 4-i keltezésű Függetlenségi Nyilatkozat"" szavakat írták. A szöveg az irat alján, fejjel lefelé jelenik meg."
Bár írójának kiléte bizonytalan, azt tudjni lehet, hogy röviddel elkészülte után a nagy (29 és egynegyed hüvelyk hosszú és 24 és fél hüvelyk széles) pergamen dokumentumot feltekerve tárolták.
Szóval valószínű, hogy a jelölés egyszerűen címkeként került hozzáadásra.
A normandiai partraszállás és az ezt követő harcok felszabadították Franciaország északi részét, de a déli rész továbbra sem volt szabad.
Ezt a „Vichy” franciák uralták. Ezek francia emberek voltak, akik 1940-ben békét kötöttek a németekkel és a betolakodókkal dolgoztak, ahelyett, hogy harcoltak volna ellenük.
"1940. augusztus 15-én a szövetségesek megszállták Dél-Franciaországot, az inváziónak a „Dragoon hadművelet"" nevet adták."
Alig két hét alatt az amerikaiak és a szabad francia erők felszabadították Dél-Franciaországot, és Németország felé fordultak.
A civilizáció az az egyedülálló kultúra, amely megoszlik az embereknek egy nagyobb csoportján belül, akik egy társadalomban élnek és dolgoznak együtt.
A civilizáció szó eredete a latin civilis, civis és civitas szavak, amelyek jelentése polgár, állampolgár, illetve város vagy városállam, amely utóbbi bizonyos mértékben meghatározza a társadalom méretét is.
A városállamok a nemzetek előfutárai. A civilizált kutúra magába foglalja a tudás átadását néhány generáción keresztül, egy tartós kulturális lábnyomot és a tisztességes terjesztést.
A kisebb kultúrák gyakran eltűnnek anélkül, hogy releváns történelmi bizonyítékokat hagynának maguk után, és ezért nem tudják azokat igazi civilizációkként elismerni.
A függetlenségi háború alatt a 13 állam először egy gyenge központi kormányt hozott létre - a kongresszus lévén az egyetlen alkotóeleme - a Konföderáció Alapszabálya alapján.
A kongresszusnak nem volt hatalma az adók kivetésére, és nem volt nemzeti végrehajtási vagy igazságszolgáltatási szerv sem, ezért a gyakran a vonakodó állami hatóságokra hagyatkozott törvényeinek érvényesítésére.
Nem volt felhatalmazása az adóügyi törvények és államok közötti vámtarifák felülbírálására sem.
Az alaptörvény módosításához az összes állam egyhangú beleegyezésére volt szükség, ám az államok olyannyira nem vették komolyan a központi kormányzatot, hogy képviselőik gyakran távol maradtak az ülésekről.
Az olasz nemzeti futballcsapat a német nemzeti futballcsapat mellett a második legsikeresebb csapat a világon, és 2006-ban megnyerték a FIFA Világkupát.
A népszerű sportágak között szerepel a labdarúgás, a kosárlabda, a röplabda, a vízilabda, a vívás, a rögbi, a kerékpározás, a jégkorong, a görkorong és a Forma-1.
A téli sportok a legnépszerűbbek az északi régiókban, nemzetközi játékokban és olimpiai eseményekben versenyző olaszokkal.
Japán közel 7000 szigetből áll (a legnagyobb közülük Honshu), így Japán a világ 7. legnagyobb szigete!
"A szigetek tömörülésének/csoportosulásának köszönhetően Japánt földrajzi szempontból gyakran ""szigetcsoportnak"" hívják."
Tajvan története a XV. században kezdődik, amikor a mellette elhaladó európai tengerészek feljegyzik a sziget nevét - Ilha Formosa - vagyis Gyönyörű sziget.
1624-ben a Holland Kelet-Indiai Társaság egy támaszpontot hozott létre Tajvan délnyugati részén, megreformálta az őslakosok gabonatermelési módszereit, és kínai munkásokat alkalmazott a rizs- és cukorültetvényein.
1683-ban, a Qing dinasztia (1644-1912) hadserege átveszi Taiwan nyugati része és az északi parti területek fölötti kontrollt és Taiwant a Qing birodalom tartományának deklarálja 1885-ben.
1895-ben, az első kínai-japán háború (1894-1895) veresége után, a Csing kormány aláírja a Shimonoseki szerződést, amelyben Tajvan felett szuverenitást ad Japánnak, aki 1945-ig uralja a szigetet.
A Machu Picchu három fő részből áll, ezek az  Intihuatana, a Naptemplom és a Háromablakos templom.
A komplexum szélein a legtöbb épületet újraépítették, hogy a turisták jobb képet kapjanak az eredeti kinézetükről.
1976-ra a Machu Picchu harminc százalékát állították helyre, és a helyreállítási munkálatok napjainkban is zajlanak.
Például a leggyakoribb állókép fényképezési formátum a világon 35 mm, ami meghatározó film méret volt az analóg filmek korának alkonyán.
A gyártása még ma is folyik, de ami lényeges, hogy méretarányát a digitális kamera képérzékelő formátuma átvette.
A 35 mm-es formátum valójában, némileg zavaróan, 36 m szélességet és 24 mm magasságot jelent.
Ennek a formátumnak az oldalaránya (12-es osztás után a legegyszerűbb egész szám arány eléréséhez) ennél fogva 3:2-re tehető.
Számos általános formátum (például APS formátumcsalád) megegyezik, vagy megközelíti ezt a képméret-arányt.
A sokszor helytelenül használt és gyakran nevetség tárgyát képező harmadok szabálya egy egyszerű irányelv, ami dinamizmust hoz létre, miközben megtartja a rend mértékét egy képben.
Azt állítja, hogy a fő téma leghatékonyabb helye a képet függőlegesen és vízszintesen harmadokra osztó vonalak metszete (lásd a példát).
Az európai történelem ezen időszakában a gazdag és hatalmas katolikus egyház górcső alá került.
A keresztény vallás több mint ezer évig kötötte össze az európai államokat, a nyelvi- és szokásbeli különbségek ellenére. Én
Mindenre kiterjedő hatalma a királytól a közemberig mindenkire hatással volt.
Az egyik fő keresztény tanítás az, hogy a vagyont  a szenvedés és a szegénység enyhítésére kell használni, és hogy az egyház pénzalapjai kifejezetten ezt a célt kell, hogy szolgálják.
Az egyház központi hatósága több mint ezer éve Rómában volt, és a hatalom és a pénz e koncentrációját látva sokakban felmerült a kérdés, hogy teljesül-e alapvető tanítása.
Nem sokkal az ellenségeskedés kitörése után Nagy-Britannia kezdeményezte Németország tengeri blokádját.
A stratégia hatékonynak bizonyult, elzárva létfontosságú katonai és civil ellátmányokat, bár a blokád megsértette az előző két évszázad több nemzetközi  megállapodásában megfogalmazott általános nemzetközi jogokat.
Nagy-Britannia nemzetközi vizeket aknázott alá annak megakadályozására, hogy bármilyen hajó bejuthasson teljes óceáni területekre, veszélyeztetve ezzel még a semleges hajókat is.
Mivel erre a taktikára korlátozott volt a válasz, Németország hasonló választ várt a korlátlan tengeralattjáró hadviselésére is.
Az 1920-as évek alatt az állampolgárok és nemzetek uralkodó viselkedési formája a pacifizmus és az elszigeteltség volt.
Az I. világháború által megtapasztalván a háború okozta szörnyűségeket és kegyetlenségeket, a nemzetek a jövőben kerülni fogják a hasonló helyzeteket.
1884-ben Tesla az Amerikai Egyesült Államokba költözött, hogy betöltsön egy állást New York Cityben az Edison Vállalatnál.
Mikor az Egyesült Államokba érkezett semmije sem volt, csak egy verseskötete, és egy Thomas Edisonnak címzett ajánlólevél Charles Batchelortól (a régi főnökétől).
Az ősi Kínának sajátos módja volt a különböző korszakok bemutatására: minden korszak és minden hatalmon lévő család Kína történelmében egy jellegzetes dinasztia volt.
Az egyes dinasztiák között a megosztott tartományok bizonytalan kora zajlott. Ezen időszakok közül a legismertebb a Három Királyság korszaka volt, amely 60 évig tartott a Han és a Jin-dinasztia között.
Ezen időszakok során a trónért harcoló több nemes is heves harcokat folytatott egymással.
A Három Királyság az ősi Kína történelmének egyik legvéresebb korszaka volt, ahol több ezer ember halt meg a Xi’an palota legmagasabb székéért folyó harcban.
Rengeteg társadalmi és politikai hatása van a tizes mértékrendszernek, egy váltás az abszolutizmusról a republikanizmusra, a nacionalizmus és az országba vetett hit az embereké és nem egy önálló uralkodóé.
A forradalmat követően a foglalkozások megnyíltak minden férfi jelentkező előtt, így lehetővé tette a legbecsvágyóbbak és legsikeresebbek felülkerekedését.
Ugyanez érvényes a katonaságra is, mivel ahelyett, hogy a hadsereg rangsorát az osztály határozta volna meg, most a rátermettségre alapozták.
A francia forradalom sok más ország elnyomott munkásosztálybeli tagjait is arra ösztönözte, hogy elindítsák saját forradalmukat.
"Mohamed mély érdeklődést tanúsított a világi életen túlmutató dolgok iránt. Rendszeresen eljárt egy, a ""Noor"" (fény) hegyen található barlangba, amely az elmélkedés helyeként, ""Hira"" néven vált ismertté."
ő maga a barlang, amely átvészelte az időket és nagyon élénk képet ad Mohamed szellemi hajlamairól.
A Mekkától északra fekvő hegyek egyikének a tetején található barlang teljesen el van szigetelve a külvilágtól.
Mi több, még akkor sem könnyű megtalálni ha az ember tudna a létezéséről. Amint bejutunk a barlangba, teljes az elszigeteltség.
Semmi egyebet nem lehet látni, csak a tiszta, gyönyörű égboltot és a környező hegyeket. Ez a világ kevéssé látható vagy hallható a barlang belsejéből.
A gízai nagy piramis az egyetlen a hét csodából, amely még ma is áll.
Az egyiptomiak által a kr.e. harmadik században épített nagy piramis egyike sok nagyméretű piramisnak, amelyeket halott fáraók tiszteletére építettek.
"A gízai fennsíkon, avagy a ""Gízai nekropoliszban"" az egyiptomi Holtak völgyében több piramis (ezek közül a Nagy Piramis a legnagyobb), továbbá több kis sír, számos templom és a nagy Szfinx található."
A nagy piramis Khufu fáraó, több kisebb piramis, sírhely és templom pedig Khufu feleségeinek és családtagjainak tiszteletére épült.
A „felfelé húzás” jelzés V-alakú, a „lefelé húzás” pedig olyan tűzőkapocsnak vagy négyzetnek néz ki, aminek hiányzik az alsó oldala.
A felfelé azt jelenti, hogy a hegynél kell kezdenie és nyomja meg az íjat, a lefelé azt jelenti, hogy a békától kell kezdenie (ahol a kezét tartja az íjon), és meg kell húznia az íjat.
"A ""felfele"" húzás általában lágyabb hangot ad, míg a ""lefele"" húzás erősebb és határozottabb."
Nyugodtan jelöljék be ceruzával a megjegyzéseiket, csak ne felejtsék, hogy a nyomtatott vonójelek zenei okoknál fogva vannak ott, ezért általában tiszteletben kell tartani őket.
A mrémült XVI. Lajost, Maria Antoinette királynőt, két fiatal gyermeküket (a 11 éves Mária Teréziát és a négy éves Louis-Charlest), és a király testvérét, Madam Elizabethet, 1789 október 6-án a piaci kofanőkből álló csőcselék Versaillesből Párizsba kényszerítette vissza.
Egy kocsival utaztak vissza Párizsba a király és királyné elleni fenyegetéseket üvöltöző csőcselék gyűrűjében.
A tömeg arra kényszerítette a királyt és a királynét, hogy hintójuk ablakait teljesen nyissák ki.
Egyszer csak a rémült királynő szeme láttára a tömeg egy tagja a királyi őrség egy tagjának fejét rázogatta, akit Versailles-nál öltek meg.
Az USA imperializmus háborús kiadásait a Fülöp-szigetek meghódítására maguk a filippínó emberek fizették meg.
A költségek nagy részének fedezése végett adót kellett fizetniük az amerikai gyarmati uralom számára, és a kötvények a Fülöp-szigeteki kormány nevében a Wall Street-i bankházakba sodródtak.
Természetesen a szuperprofitok a fülöp-szigeteki emberek elhúzódó kizsákmányolásából származtak, ezek tették ki az amerikai imperializmus alapvető nyereségét.
A templomosok megértéséhez meg kell értenünk a körülményeket, amelyek a rend létrehozását eredményezték.
Az események korát általában késő középkornak nevezik az európai történelemben a 11., 12. és 13. századokban (Kr. u. 1000 - 1300).
A fejlett középkort a korai középkor előzte meg, és a késő középkor követte, amely egyezményesen 1500 körül zárul le.
A technológiai determinizmus a gyakorlatban széleskörű ötleteket tartalmaz, a technológia szorgalmazása vagy technológiai elengedhetetlenség szigorúan azt az érzetet kelti, hogy az emberi sorsot a tudományos törvények háttérbeli logikája és ezek technológiában történő manifesztációja irányítja.
"A technológiai determinizmus legtöbb értelmezése két általános gondolatot oszt: azt, hogy magának a technológiának a fejlődése nagyrészt egy kulturális vagy politikai befolyáson túli útvonalat követ, és hogy másfelől a technológiának ""hatása"" van a társadalmakra, ezek a hatások pedig velejárók, nem pedig társadalmilag kondicionáltak."
Például van egy olyan vélemény is, hogy a gépjármű szükségszerűen az utak fejlesztéséhez vezet.
Viszont az országra kiterjedő úthálózat gazdaságilag nem életképes kevés autó esetén, így új gyártási módszereket fejlesztettek ki az autóbirtoklás költségeinek csökkentésére.
A tömeges autóbirtoklás ugyanakkor magas közúti baleset számokhoz is vezet, ami az egészségügyben új, a sérült testek gyógyítására hivatott technikák feltalálását ösztönzi.
A romantikának jelentős részét tette ki a kulturális determinizmus és olyan írókból merítkeztek, mint Goethe, Fichte és Schlegel.
A romanticizmus kontextusában a földrajz mintázta az egyéneket, és az idők folyamán alakultak ki az adott földrajzi helyhez kötött szokások és kultúra, amelyek összhangban lévén a közösség helyével, jobbnak bizonyultak mint az önkényesen kivetett törvények.
Ahogyan Párizst a korabeli világ divatfővárosaként ismerték, úgy Konstantinápolyt a feudális Európa divatfővárosának tekintették.
Hírneve, mint a luxus epicentruma körülbelül i.sz. 400-ban kezdődött  és körülbelül i.sz. 1100-ig tartott.
Helyezete a 12. században romlott, elsősorban azért, mert a keresztes lovagok elutasítottak olyan gyanús ajándékokat, mint például a selyem és fűszerek, amelyeket a bizánci piacok által kínáltaknál többre értékeltek.
Ebben az időben nyerte el Párizs a divat fővárosának címét Konstantinápolytól.
A gótikus stílus a csúcsidőszaka a 10-11. századtól  a 14. századig tartott.
A ruhát az elején erősen befolyásolta a bizánci, keleti kultúra.
Azonban a lassú kommunikációs módszerek miatt, a stílusok nyugaton 25-30 évvel is hátramaradhattak.
a középkor vége felé Nyugat-Európa elkezdte kialakítani saját stílusát. Az egyik legnagyobb fejlemény a keresztes hadjáratok eredményeként az volt, hogy az emberek elkezdték gombok használatával rögzíteni a ruhájukat.
A megélhetési mezőgazdaság csak a gazdálkodó és családja igényeinek kielégítésére elegendő élelmiszer megtermeléséhez végzett mezőgazdálkodás.
Az önellátó mezőgazdaság egy egyszerű, gyakran organikus rendszer, mely az ökorégióban elterjedt megőrzött vetőmagokat és vetésforgót vagy más viszonylag egyszerű technikát használ a termény maximalizálása érdekében.
A történelem folyamán a legtöbb gazdálkodó önellátó földművelést folytatott, s ez még a mai napig is így van számos fejlődő országban.
A szubkultúrák hasonló gondolkodású embereket hoznak össze, akik a társadalmi normák által elhanyagolva érzik magukat és az önérzet kialakulását teszik bennük lehetőve.
A szubkultúrák jellegzetesek lehetnek a tagok kora, etnikuma, társadalmi osztálya, helyszíne és/vagy neme alapján.
A szubkultúrát meghatározó adottságok lehetnek a nyelvi, esztétikai, vallási, politikai, szexuális, földrajzi különbségek vagy ezen tényezők együttese.
Egy szubkultúra tagjai gyakran egy felismerhető szimbólumrendszerű stílussal jelzik tagságukat, ami a divatot, viselkedésmintákat és az argó használatát tartalmazza.
A társadalmasítás fontosságának bemutatására hivatott egyik leggyakrabban előforduló módszere azokra a néhány sajnálatos gyerek példájára felhívni a figyelmet, akiket hanyagságból, szerencsétlenségből vagy előre megfontolt bántalmazásból nem szocializálódhattak felnőttek közegében felnőtté válásuk során.
Az ilyen gyerekeket vadnak vagy kezelhetetlennek nevezzük. Néhány vad gyereket elkülönítettek az emberek (gyakran a saját szüleik) esetenként a gyerekről való lemondás a gyerek súlyos intellektuális vagy fizikai gyengülése miatti szülői elutasítás volt.
Az elvadult gyermekek súlyos bántalmazást vagy traumát tapasztalhattak meg, mielőtt elhagyták őket vagy elmenekültek volna.
Mások állítólag állatok közt nevelkedtek; egyesekről azt mondják, egyedül éltek a vadonban.
Ha teljes mértékben nem emberi állatok nevelik őket, a vadonban, fizikai korlátok között élő gyermek szinte teljes egészében átveszi az őt gondozó állat viselkedési mintáit, például az emberek iránt tanúsított félelmet vagy közömbösséget.
Míg a projektalapú tanulásnak könnyebbé és érdekesebbé kell tennie a tanulást, az állványzat ezen egy lépéssel túlmutat.
A tanulástámogatás (Scaffolding) nem tanulási módszer, inkább segítség, amely támogatást nyújt azoknak, akik új tanulási élményben vesznek részt, például új szoftvert tanulnak meg használni, vagy új projektbe fognak bele.
"Az állványzatok lehetnek virtuálisak és valósak is, más szóval, a tanár is egyfajta ""állványzat"", de a kis gemkapocs ember is a Microsoft Office-ban."
A virtuális állványokat beépítették a szoftverbe, aminek célja az, hogy kérdőre vonja, rávezetőleg megkérdőjelezze és megmagyarázza azokat az eljárásokat, amelyek a hallgatót kihívás elé állították volna a feladat önálló elvégzésekor.
A gyermekeket különféle okok miatt helyezik el árvaházakba, az elhanyagolástól kezdve a visszaélésen át akár a zsarolásig is.
Soha nem szabadna engedni, hogy egy gyermek ne ápoló, gondoskodó és nevelő környezetben nőjön fel, ám ez mégis megtörténik.
A nevelőszülői gondozást biztonságos zónának tekintjük ezen gyerekek számára.
A nevelőszülői gondozásunk célja a biztonságos otthon, szerető gondviselők, stabil oktatás és megbízható egészségügyi rendszer.
Az árvaházaknak biztosítaniuk kell az összes olyan szükségletet, amely hiányzik abból a korábbi otthonból, ahonnan korábban elvitték őket.
Az internet a tömegkommunikáció és az interperszonális kommunikáció elemeit egyesíti magában.
Az internet sajátos jellemzői a használat és kielégülés modell szempontjából további lehetőségekhez vezetnek.
Például a „tanulást” és a „szocializációt” javasolják az internethasználat fontos motivációiként (James et al., 1995).
"A „személyes részvétel"" és a „folytatódó kapcsolatok"" szintén új motivációs szempontoknak számítottak Eighmey és McCord (1998-as) vizsgálata során, amely a közönség internetes oldalaira való reakciójára fókuszált."
A videó felvételek használata fontos felfedezésekhez vezetett a mikro-arckifejezések, a néhány milliszekundumig tartó arcmozgások  értelmezésében.
Főleg, ha azt állítják, hogy egyesek az arc bizonyos kifejezéseiből is helyesen meg tudják állapítani, ha valaki hazudik.
Oliver Sacks az elnöki beszédről szóló esszéjében (The President's Speech) arra hívta fel a figyelmet, hogy az agykárosodást szenvedett emberek, akik nem képesek értelmezni a beszédet, nagyon pontosan érzékelik az őszinteséget.
Azt is állítja, hogy az emberi viselkedés értelmezésének képessége megtalálható állatokban, például a házi kutyákban.
Huszadik századi kutatás kimutatta, hogy a genetikai változatosságnak két variációja van: rejtett és kifejezett.
A mutáció új genetikai variációra nyújt lehetőséget, a szelekció viszont eltávolítja a kifejezett variáció halmazából.
Szegregáció és rekombináció keverése, az előre-hátra variáció a két pénzalap közt minden generációnál.
Kinn a szavannán, az emberekéhez hasonló emésztőrendszerrel rendelkező főemlősök számára nehéz kielégíteni aminosav-szükségleteiket a rendelkezésre álló növényi erőforrásokból.
Mi több, komoly következményei vannak, ha ez nem teljesül: növekedési depresszió, helytelen táplálkozás és végső soron halál.
A legkönnyebben hozzáférhető növényi erőforrások a levelekben és hüvelyesekben található fehérjék lettek volna, de ezeket nehezen emésztik meg a hozzánk hasonló főemlősök, hacsak nincsenek megfőzve.
Ezzel ellentétben, az állati eredetű ételek (hangyák, termeszek, tojások) nem csak könnyen emészthetők, de nagy mennyiségű fehérjét is biztosítanak, amiben minden esszenciális aminosav megtalálható.
Mindent figyelembe véve nem lenne meglepő, ha őseink a „fehérjeproblémát” hasonlóképpen oldották volna meg, mint a mai csimpánzok a szavannán.
Az alvásmegszakítás a megszokott alvási ciklusból való szándékos ébredés, és rövid időn (10-60 perc) belüli visszaalvás folyamata.
Ezt elég könnyen meg lehet tenni egy viszonylag csendes ébresztőórával, hogy az éberség állapotát hozza el anélkül, hogy teljesen felébresztene.
Ha álmában visszaállítja az órát, tegye a szoba másik felébe, ezzel arra késztetve magát, hogy kikeljen az ágyból és kikapcsolja azt.
Más bioritmus alapú lehetőség a rengeteg folyadék fogyasztása (különösen a víz, a tea, ami egy közismert vizelethajtó) alvás előtt, ami rákényszeríti az embert az éjszakai vizeletürítésre.
Az ember által birtokolt belső béke mértéke ellentétben áll a test és a szellem feszültségének mértékével.
Minél alacsonyabb a feszültség, annál pozitívabb az életerő. Minden embernek lehetősége van arra, hogy tökéletes békére és megelégedésre leljen.
Mindenki elérheti a megvilágosodást. Ennek a célnak az elérésében csak saját feszültségünk és negativitásunk akadályozhat meg.
A tibeti Buddhizmus Buddha tanításaira épül, de a szeretet mahayana útjával és sok indiai jóga eredetű technikával lett kibővítve.
A tibeti buddhizmus elviekben nagyon egyszerű. Kundalini jóga, meditáció és a mindent átölelő szeretet útja alkotja.
A Kundalini jóga segítségével a Kundalini energiát (a megvilágosodás energiáját) jóga testtartások, légzési gyakorlatok, mantrák és vizualizációk ébresztik fel.
A tibeti meditáció középpontjában az istenség-jóga áll. Számos istenség vizualizációjával az energiacsatornák kitisztulnak, a csakrák aktiválódnak és az öntudat megvilágosul.
Németország közös ellenség volt a második világháborúban, ami a Szovjetunió és az USA közötti együttműködéshez vezetett. A háború végén a rendszerek, a módszerek és a kultúrák különbözőségeinek eredményeként az országok összetűzésbe keveredtek.
Két évvel a háború befejezése után a korábbi szövetségesek ellenségekké váltak, és kezdetét vette a hidegháború.
Az elkövetkező 40 éven át tartott és proxy hadseregek csaptak össze Afrikában, Ázsiában, Afganisztánban, Kubában, és sok más helyszínen.
1939. szeptember 17-én a lengyel védelem már megtört, és az egyetlen remény a román hídfőálláson keresztüli visszavonulás és újraszerveződés volt.
Ugyanakkor ezek a tervek szinte egyik napról a másikra idejétmúlttá lettek nyilvánítva, amikor több mint 800 000 katona a szovjet vörös hadseregből belépett és létrehozta a belorusz és ukrán frontokat, miután lerohanták Lengyelország keleti részét, megszegve ezzel a rigai békeszerződést, a szovjet-lengyel megnemtámadási egyezményt és más nemzetközi két- és többoldalú megállapodásokat.
Az áruszállító hajók használata messze a leghatékonyabb módszer arra, hogy számos embert és nagy mennyiségű árut szállítsunk az óceánokon át.
A haditengerészetek munkája hagyományosan annak biztosítása volt, hogy az ország képes legyen az emberek és áruk mozgatására, miközben akadályozza az ellenség képességét az emberek és áruk mozgatására.
Ennek egyik legemlékezetesebb és legfrissebb példája a második világháborús észak-atlanti hadjárat. Az amerikaiak megpróbáltak emberekkel és nyersanyaggal átkelni az Atlanti-óceánon, hogy segítsenek az angoloknak.
Ugyanakkor a német haditengerészet megpróbálta, elsősorban tengeralattjárókkal, megállítani ezt a forgalmat.
Ha a Szövetségesek kudarcot vallott volna, Németország valószínűleg képes lett volna meghódítani Britanniát is, ahogy azt Európa többi részével is tette.
Úgy tűnik, hogy a kecskéket először körülbelül 10.000 évvel ezelőtt háziasították az iráni Zágros-hegységben.
Az ókori kultúrák és törzsek a könnyen elérhető tejforrásért, valamint szőrükért, húsukért és bőrükért kezdték el tartani őket.
A házi kecskéket általában olyan állományokban tartották, amelyek dombokon vagy más legelőkön vándoroltak, gyakran gyermek-, vagy kamaszkorú kecskepásztorok felügyelete alatt, hasonlóan a szélesebb körben ismert pásztorokhoz. Ezeket a legeltetési módszereket ma is használják.
Nyompályát Angliában már a 16. században építettek.
Bár a nyompályák csak párhuzamosan lefektetett pallókból álltak, lehetővé tették, hogy a lovak gyorsabban és nagyobb terhet vontassanak rajtuk, mint a korszak viszonylag kevés, göröngyös útján.
Az összekapcsoló elemeket elég hamar igénybe vették, hogy a pálya megőrizze a helyét. Ugyanakkor lassan rájöttek, hogy hatékonyabb lenne, ha ráhelyeznének egy vasdarabot.
Ez mindennapi gyakorlattá vált, de a vas jobban igénybe vette a vagon fából készült kerekeit.
Végül a fából készült kerekeket vaskerekek váltották fel. 1767-ben bevezették az első teljesen vasból készült síneket.
Az első ismert szállítási mód a gyaloglás volt. Az ember két millió éve, a Homo Erectus (felegyenesedett ember) megjelenésével egyidejűleg kezdett két lábon járni.
Elődeik, az ausztralopitekuszok szokásszerűen még nem jártak kiegyenesedve.
A kétlábú fajképződések az Australopithecus 4,2-3,9 millió évvel ezelőtti kövületeiben találhatók, bár a Sahelanthropus már hétmillió évvel ezelőtt két lábon sétálhatott.
Elkezdhetünk környezetbarátabb módon élni, csatlakozhatunk a környezetvédő mozgalomhoz, és akár még aktivisták is lehetünk, hogy valamennyire csökkentsük a jövő szenvedéseit.
Ez sok esetben olyan, mint a tüneti kezelés. Azonban, ha nem csak átmeneti megoldást szeretnénk, meg kell találnunk a problémák gyökerét és azt kell megszüntetnünk.
Elég egyértelmű, hogy a világ sokat változott az emberiség tudományos és technológiai fejlődése miatt, és a problémák egyre nagyobbá váltak a túlnépesedés és az emberiség fényűző életmódja miatt.
A Kongresszuson történő július 4-i bevezetését követően a Kongresszus elnöke, John Hancock és az államtitkár Charles Thomson által aláírt kéziratú vázlatot átküldték a John Dunlap néhány háztömbbel odébb található nyomdájába.
Az éjszaka során 150 és 200 közötti másolat készült, amelyet ma „Dunlap-nyomtatványoknak” neveznek.
Az okmányt nyilvánosság előtt először John Nixon olvasta fel a Függetlenség Csarnoka udvarán, július 8-án.
Az egyiket elküldték George Washingtonnak július 6-án, aki július 9-én felolvastatta New Yorkban lévő csapatainak. A másolat augusztus 10-én ért Londonba.
A még ma is számon tartott 25 Dunlap oldal a dokumentum legrégebbi fennmaradt példányainak számít. Az eredeti kézírásos példány nem maradt fenn.
Sok paleontológus véli úgy manapság, hogy a dinoszauruszok egy csoportja életben maradt. Ezek mégpedig a madarak.
Sokan nem gondolnak rájuk, mint dinoszauruszokra, mert tollasak és repülni is képesek.
A madarak még sok mindenben hasonlóan néznek ki, mint a dinoszauruszok.
Pikkelyes és karmos lábuk van, tojást raknak és két hátsó lábukon járnak, akár egy T-Rex.
Gyakorlatilag minden ma használt számítógép működése a bináris számokban kódolt információ kezelésén alapul.
Egy bináris számnak csak egy értéke lehet kettőből, 0 vagy 1, melyeket  bináris számjegyeknek vagy biteknek nevezünk a számítógépes szaknyelvben.
A belső mérgezés nem feltétlenül nyilvánvaló azonnal. Az olyan tünetek, mint például a hányás túlságosan általánosak ahhoz, hogy egy azonnali diagnózist lehessen megállapítani.
A belső mérgezés legbiztosabb jele egy nyitott gyógyszeres vagy mérgező háztartási vegyszeres tárolóedény lehet.
Ellenőrizze a címkét, hogy tartalmaz-e az adott méregre vonatkozó elsősegélynyújtási utasításokat.
A bogár kifejezést az entomológusok hivatalos értelemben használják erre a rovarcsoportra.
A terminus a poloskák ősi ismeretéből származik, amelyek az embereken való élősködéshez kiválóan alkalmazkodott rovarok.
A rabló poloskafélék és az ágyi poloskák is fészekrakók, azaz alkalmasak fészekrakásra, vagy a gazdaszervezetet használják.
Az Amerikai Egyesült Államokban körülbelül 400. 000 sclerosis multiplex (MS) eset ismert, így ez lett a vezető neurológiai betegség a fiatalabb és középkorú felnőttek körében.
Az SM egy olyan betegség, mely az agyból, gerincvelőből és látóidegből álló központi idegrendszert érinti.
A kutatások azt mutatták, hogy a nőknek kétszer nagyobb valószínűséggel lehet szklerózis multiplexük, mint a férfiaknak.
Egy pár akár úgy is dönthet, hogy nem áll érdekükben vagy a gyermekük érdekében, hogy egy kisbabát felneveljenek.
Ezek a párok dönthetnek úgy, hogy egy örökbefogadási tervet készítenek kisbabájuknak
Az örökbefogadáskor a vérszerinti szülők feladják szülői jogaikat, hogy egy másik pár nevelje fel a gyermeket.
A tudomány fő célja, hogy tudományos módszerekkel kiderítse, hogyan működik a világ. Ez a módszer lényegében a legtöbb tudományos kutatás alapja.
Azonban ez nem egyedül ebből áll. A kísérletezés, és egy kísérlet olyan teszt, amely egy vagy több lehetséges hipotézis kizárására, kérdések feltevésére és megfigyelésre szolgál, melyek szintén segítik a tudományos kutatást.
A természettudósok és filozófusok a klasszikus szövegekre, különös tekintettel a latin nyelvű Bibliára összpontosítottak.
Arisztotelész nézeteit a tudomány minden terén elfogadták, beleértve a pszichológiát is.
A görög nyelvtudás hanyatlásával a Nyugat elvágta magát a görög filozófiai és tudományos gyökereitől.
A fiziológia és emberi viselkedés terén tetten érhető ritmusok nagy része az esetek többségében jelentős mértékben függ az endogén ciklusok előfordulásától és azok termelődésétől a biológiai ciklus folyamán.
A legtöbb élőlényben, ideértve a baktériumokat, gombákat, növényeket és állatokat, megfigyelhetők periodikus ritmusok, melyek nem puszta reakciók külső periodikus jelzésekre.
A biológiai óra olyan önfenntartó oszcillátor, amely szabadon futó  ciklusokat folytat, még külső ingerek hiányában is.
A Hershey és Chase kísérlet egyike volt annak az elméletnek legfőbb bizonyítékainak, miszerint a DNS egy genetikai anyag.
Hershey és Chase bakteriofágokat vagy vírusokat használtak arra, hogy saját DNS-üket beültessék egy baktériumba.
Két kísérletet végeztek, melynek során a fág DNS-ét radioaktív foszforral vagy a fág fehérjéjét radioaktív kénnel jelölték meg.
A mutációknak különböző hatásai lehetnek a mutáció jellegétől, a genetikai anyag jelentőségétől és attól függően, hogy az érintett sejtek csíra sejtek-e.
Csak a csíravonal-sejtek mutációit örökölhetik a gyerekek, míg a máshol kialakuló mutációk sejthalált vagy rákot okozhatnak.
A természeten alapuló turizmus olyan embereket vonz, akiket a természetes helyszínek érdekelnek, és élvezik a látványt, a növény- és állatvilágot is beleértve.
A helyszíni programok között szerepel a vadászat, halászat, fényképezés, madárlesés, parklátogatás és az ökoszisztémával kapcsolatos információk tanulmányozása.
Például a borneói orángutánok meglátogatása, fényképezése, és megismerése.
Minden reggel az emberek elautóznak a vidéki kisvárosokból, hogy elmenjenek munkahelyükre, és azok mellett haladnak el, akik munkájának helyszíne az a hely, ahonnan nemrég elindultak.
Ebben a dinamikus ingázós közlekedésben valamilyen módon mindenki mindenkivel kapcsolódik, és támogatja a magánautók használatán alapuló közlekedési rendszert.
A tudomány arra  enged következtetni, hogy ez a hatalmas szén-dioxid-kibocsátás elválasztotta a bioszférát  stabil állapotából, mely támogatta az emberi evolúciót az elmúlt kétmillió évben.
Mindenki részese a társadalomnak és használ közlekedési rendszereket. Majdnem mindenkinek van panasza ezekkel kapcsolatban.
A fejlett országokban ritkán hallani hasonló panaszokat a vízminőséggel vagy leszakadó hidakkal kapcsolatban.
A szállítási rendszerek miért szülnek ilyen panaszokat, miért mondanak csődöt naponta? A szállítmányozási mérnökök egyszerűen csak inkompetensek? Vagy valami alapvető hiba van?
A forgalom-áramlás az egyéni sofőrök és járművek mozgása két pont között, és a köztük lévő interakciók.
Sajnos a forgalomáramlás tanulmányozása nehéz, mivel a járművezetők viselkedését nem lehet száz százalékos bizonyossággal megjósolni.
Szerencsére a járművezetők általában hajlamosak ésszerű tartományon belül viselkedni; így a forgalmi folyamatok általában ésszerű konzisztenciával rendelkeznek, és matematikailag nagyjából ábrázolhatók.
A forgalom áramlásának jobb ábrázolása érdekében összefüggést találtak a három fő jellemző között: (1) áramlás, (2) sűrűség és (3) sebesség.
Ezek a kapcsolatok segítenek az út menti létesítmények tervezésében, kialakításában és üzemeltetésében.
A rovarok voltak az első állatok, amik feljutottak a levegőbe. Repülési képességük segített nekik könnyebben elkerülni az ellenséget, és hatékonyabban élelmet és párt találni.
A legtöbb rovar rendelkezik azzal az előnyös tulajdonsággal, hogy képes visszahajtani szárnyait teste mentén.
Ez több helyet kínál nekik, ahol elbújhatnak a ragadozók elől.
Ma már csak a szitakötők és a kérészek nem tudják összecsukni hátsó szárnyaikat.
Évezredekkel ezelőtt egy Arisztárkusz nevű ember azt állította, hogy a Naprendszer a Nap körül mozog.
Néhányan úgy vélték, igaza volt, de sokan hitték az ellenkezőjét; hogy a Naprendszer a Föld körül forog, beleértve a Napot (sőt, a többi csillagot is).
Ez ésszerűnek tűnik, mert azt nem érezni, hogy a Föld forog, ugye?
Az Amazonas a legnagyobb és a második leghosszabb folyó a Földön. Vízhozama a második legnagyobb folyó vízhozamának több mint nyolcszorosa.
Az Amazonas egyben a legszélesebb folyó is a Földön,  helyenként 6 mérföld széles.
Az óceánokba ömlő folyóvizek 20 százaléka az Amazonasból ered.
A fő Amazonas-folyó 6387 km (3980 mérföld). Több ezer kisebb folyóból gyűjti a vizet.
Noha a kőpiramisok építése az Óbirodalom végéig folytatódott, azok soha nem haladták meg a Gízai piramisok méretét és szerkezetük kiválóságát.
Az Újbirodalom idején élő ókori egyiptomiakat lenyűgözték az elődeik által épített emlékművek, amelyek ekkor már egy évezrednél is jóval régebbiek voltak.
Vatikánváros népessége körülbelül 800 fő. Ez a legkisebb és legalacsonyabb népességű független ország a világon.
A Vatikán az olasz nyelvet használja jogszabályaiban és hivatalos kommunikációjában.
Az olasz egyben az államban dolgozók többsége által használt mindennapi nyelv, míg a latint leginkább vallási szertartásokon használják.
A Vatikánváros valamennyi polgára római katolikus.
Az emberek már az ókorban ismertek olyan alapvető kémiai elemeket, mint az aranyat, ezüstöt és rezet, mivel ezek mindegyike felfedezhető a természetben nyersanyag formában, és primitív eszközökkel is viszonylag egyszerűen bányászhatók.
Arisztotelész, a filozófus úgy gondolta, hogy minden a négy elem egy vagy több tagjának keverékéből áll össze. Ezek a föld, a víz, a levegő és a tűz.
Ez inkább az anyag négy halmazállapota volt (ugyanabban a sorrendben): szilárd, folyékony, gáznemű és plazma, habár ő úgy gondolkodott, hogy ezek új, általunk látható anyagokká válnak.
Az ötvözet alapvetően két- vagy többféle fém keveréke. Megjegyzendő, hogy a periódusos rendszerben rengeteg kémiai elem található.
A kalciumot, káliumot és hasonló elemeket fémnek tekintik. Természetesen vannak olyan egyéb fémek is, mint pl. az ezüst és az arany.
Egyes ötvözetek kis mennyiségben nem fém elemeket tartalmazhatnak, például szenet.
Az univerzumban minden anyagból áll. Minden anyagot atomnak nevezett aprócska részecskék építenek fel.
Az atomok annyira hihetetlenül aprók, hogy billiók férnének el a mondat végi pontban.
Így a ceruza megjelenésekor jó szolgálatot tett sok embernek.
Sajnos mivel újabb írási módszerek fejlődtek ki, a ceruzát alacsonyabb státuszba sorolták és kevesebbet használják.
Az emberek manapság már a számítógép képernyőjére írnak üzenetet és sosem kerülnek egy hegyező közelébe.
Csupán találgatni tudunk, milyen lesz a billentyűzet, ha valami újabb fejlesztéssel állnak elő.
A hasadásos bomba azon az elven működik, hogy az atommag sok protonnal és neutronnal való összeütköztetése energiát igényel.
Mintha egy nehéz kocsit gurítanánk hegynek felfelé. Az atommag újbóli hasítása felszabadítja ennek az energiának egy részét.
Egyes atomoknak instabil magjuk van, ami azt jelenti, hogy néha csekély hatásra, vagy maguktól is kettéválnak.
A Hold felszíne kőzetekből és porból áll. A Hold külső rétegét kéregnek nevezzük.
A kéreg körülbelül 70 km vastag a közeli oldalon és 100 km vastag a túloldalon.
A mare-vidékek alatt vékonyabb, a fennsíkok alatt pedig vastagabb.
Lehetséges, hogy több fekete kőzet van a közeli részén, mert a kéreg vékonyabb. A lávának könnyebb a felszínre emelkednie.
A tartalomelméletek arra összpontosítanak, hogy mi hajtja az embereket vagy, hogy mi csigázza fel az érdeklődésüket.
Ezek az elméletek azt sugallják, hogy az embereknek bizonyos igényei és/vagy vágyai vannak, melyek a felnőtté válás során internalizálódnak.
Ezek az elméletek azt vizsgálják, hogy mi az, amely bizonyos embereket arra késztetnek, hogy akarják azokat a dolgokat, amelyeket megtesznek, és környezetükben mik késztetik őket arra, hogy ezeket a dolgokat megtegyék vagy sem.
Két népszerű tartalomelmélet a Maslow szükségleti hierarchiája és Herzberg kéttényezőjű elmélete.
"Általánosságban elmondható, hogy két viselkedés alakulhat ki, amikor a vezetők elkezdik vezetni korábbi társaikat. A spektrum egyik végpontja az, amikor megpróbál „egyike maradni a srácoknak"" (vagy csajoknak)."
Az ilyen vezetőnek nehézséget jelent népszerűtlen döntéseket hozni, fegyelmi eljárásokat lefolytatni, teljesítmény-értékeléseket végezni, felelősségi köröket meghatározni és embereket felelősségre vonni.
A spektrum másik oldalán valaki egy felismerhetetlen személlyé alakul, aki úgy érzi, hogy minden, a csoport által létrehozott dolgot meg kell változtatnia és a sajátjává kell tennie.
Végső soron a vezető felelős csapatának sikeréért vagy kudarcáért.
Ez a viselkedés sokszor konfliktust teremt a vezetők és a csoport többi része között.
A virtuális csapatok kiválósági mutatóit ugyanazon mércével mérik, mint a hagyományos csapatokét, de vannak azért csekély különbségek.
A virtuális csapattagok gyakran a közvetlen fizikai csoport kapcsolattartóiként működnek.
Sokszor nagyobb függetlenségük van, mint a hagyományos csapattagoknak, mivel csapataik különböző időzónákban is találkozhatnak, amit a helyi vezetőség nem biztos, hogy ért.
Egy igazi „láthatatlan csapat” jelenléte (Larson és LaFasto, 1989, 109 o.) ugyancsak egy egyedi jellemvonása a virtuális csapatnak.
"A ""láthatatlan csapat"" a vezető csapat, akiknek a tagok beszámolnak. A láthatatlan csapat állítja fel a mércét a tagok számára."
Miért vinné végig egy szervezet a tanuló szervezetté válás időigényes folyamatát? A szervezetek körében a tanulási koncepciók gyakorlatba ültetésének egyik célja az innováció.
Amikor egy szervezet funkcionális részlegein az összes rendelkezésre álló erőforrást hatékonyan használják fel, akkor felszínre törhet a kreativitás és a találékonyság.
Ennek eredményeként  az akadályok leküzdésében való együttműködés folyamata a szervezetben egy új, a vevők igényeinek kielégítését szolgáló innovatív folyamatot eredményez.
Mielőtt egy szervezet innovatívvá válna, a vezetőségnek meg kell teremtenie az innováció valamint a megosztott tudás és a szervezeti tanulás kultúráját.
Angel (2006) olyan módszerként magyarázza a kontinuum-elvet, amely segítheti a szervezeteket nagyobb teljesítmény elérésében.
A neurobiológiai adatok fizikai bizonyítékot nyújtanak a megismerés vizsgálatának elméleti megközelítéséhez. Ezért ez leszűkíti a kutatási területet és sokkal pontosabbá teszi azt.
Az agyi patológia és a viselkedés közötti kapcsolat alátámasztja a tudósok megfigyeléseit.
Régóta ismert, hogy különböző agykárosodások, traumák, sebek és tumorok befolyásolhatják a viselkedést és egyes szellemi képességekben is változást idézhetnek elő.
Az új technológiák felemelkedése megengedi a korábban sosem látott agyi struktúrák és folyamatok megfigyelését.
Ez rengeteg információval és anyaggal lát el minket, aminek segítségével szimulációs modelleket építhetünk ki, hogy megértsük, milyen folyamatok is zajlanak elménkben.
Annak ellenére, hogy az AI erős tudományos-fantasztikus többletjelentéssel rendelkezik, valójában a számítástechnika egyik nagyon fontos ágát képezi, amely a gépek viselkedésével, tanulásával és intelligens alkalmazkodásával foglalkozik.
A mesterséges intelligencia kutatásaiban olyan gépek létrehozása szerepel, amelyek intelligens viselkedést igénylő feladatokat automatizálnak.
Például irányítás, tervezés és ütemezés, válaszadási képesség az ügyfelek diagnózisára és kérdéseire, valamint a kézírás, a hang és az arc felismerése.
Az ilyen dolgok önálló tudományágakká váltak, amelyek a valós élet problémáinak megoldására összpontosítanak.
A mesterséges intelligenciarendszert ma már gyakran használják gazdasági, orvosi, műszaki és katonai területeken, ahogyan számos otthoni számítógép és videojáték szoftverébe is beépítették.
Az osztálykirándulások minden osztályterem nagy részét képezik. A tanárok gyakran és szívesen elviszik diákjaikat olyan helyekre, ahová a buszos kirándulás nem lehetséges.
A technológia lehetővé teszi a virtuális kirándulást. A diákok múzeumi műalkotásokat nézhetnek meg, meglátogathatnak egy akváriumot vagy bármilyen művészeti alkotást megcsodálhatnak, miközben az osztályteremben ülnek.
Virtuálisan megosztani másokkal egy osztálykirándulás élményét szintén nagyszerű módja a kirándulásra való visszagondolásnak, és a jövő osztályaival való tapasztalatok megosztásának.
Például az észak-karolinai Bennet School diákjai minden évben egy, az állam fővárosába tett látogatásukról szóló weboldalt terveznek, a weboldalt minden minden évben átalakítják, de mint egy emlékkönyvet a régi verziókat is megtartják online elérhető formában.
A blogok a diákok írásának javítását is segíthetik. Míg a diákok gyakran kezdik blogíró élményüket hanyag nyelvtannal és helyesírással, a közönség megjelenése ezt általában megváltoztatja.
Mivel a hallgatók soraiból kerül ki sokszor a legkritikusabb közönség, a blogíró, hogy elkerülje a kritikát, az íráskészségek fejlesztését tartja kulcsfontosságúnak.
Ugyanakkor a blogolás „arra kényszeríti a diákokat, hogy jobban megértsék az őket körülvevő világot.” A közönség érdeklődésének fenntartása arra ösztönzi a diákokat, hogy elmések és érdekesek legyenek (Toto, 2004).
A blogolás egy olyan eszköz, mely inspirálja az együttműködést és bátorítja a diákokat, hogy a tanulást a hagyományos iskolai napon túl is jelentősen kiterjesszék.
A blogok helyes használata „felkészítheti a diákokat arra, hogy analitikusabbá és kritikusabbá váljanak; az internetes anyagokra való aktív reagálás segítheti a hallgatókat, hogy meghatározhassák a mások írásával szembeni álláspontjukat” és a saját nézőpontjukat bizonyos kérdésekben (Oravec, 2002).
Ottawa Kanada elbűvölő, kétnyelvű fővárosa, és számos művészeti tárlatot és múzeumot vonultat fel, amelyek Kanada múltját és jelenét tárják elénk.
Délebbre a Niagara-vízesés, északon pedig a kiaknázatlan természeti szépségű Muskoka található.
Ezek sok más dologgal egyetemben hamisítatlan kanadai fényben tüntetik fel Ontariót a külföldiek szemében.
Északabbra hatalmas, gyéren lakott területek és olykor szinte teljesen lakatlan vadon találhatók.
Egy népességi adat, ami sokakat meglep: több afroamerikai él az Egyesült Államokban, mint ahány kanadai állampolgár van.
A Kelet Afrikai Szigetek az Indiai Óceánban fekszenek Afrika keleti partjai közelében.
Madagaszkár messze a legnagyobb, és önmagában is kontinensnek tekinthető földrész a vadon élő állatokat illetően.
A legtöbb kisebb sziget független nemzet, vagy Franciaországgal áll kapcsolatban, és tengerparti luxusüdülőként híresek.
Az arabok az iszlámot is magukkal vitték a területekre, és jelentős teret hódított a Comore-szigeteken és Mayotte-ban.
Az európai hatás és gyarmatosítás a 15. században vette kezdetét, amikor a portugál felfedező, Vasco da Gama felfedezte a Cape Route útvonalat Európából Indiába.
A régió északi részét a Száhel, a nyugati és déli részeket az Atlanti-óceán határolja.
Nők: Női utazóknak ajánlott családi állapottól függetlenül házasnak mondaniuk magukat.
Hasznos gyűrűt is viselni (de ne olyat, ami nagyon drágának tűnik).
A nőknek meg kell érteniük, hogy a kulturális különbségek olyasmit eredményezhetnek, amelyet őt zaklatásnak értékelhetnek, és nem ritka, hogy követik őket, a karuknál fogva megragadják őket, stb.
Legyen határozott a férfiak visszautasításával, és ne féljen a sarkára állni (kulturális különbségek ide vagy oda, attól még nem elfogadható!)
Casablanca modern városát berber halászok alapították kr.e. a X. században, és Anfa néven a föníciaiak, a rómaiak és a marinidák is stratégiai fontosságú kikötőként használták.
A portugálok lerombolták, majd Casa Branca néven újjáépítették, hogy aztán 1755-ben elhagyják egy földrengés következtében.
A marokkói szultán Daru l-Badya néven újjáépítette a várost, a spanyol kereskedők pedig a Casablanca nevet adták neki, és itt létesítették meg kereskedelmi bázisukat.
Casablanca az egyik legkevésbé érdekes hely Marokkóban a vásárlásra.
A régi medina környékén könnyen találni tradicionális marokkói termékeket árusító helyeket pl. tazsint, cserepeket, bőrárut, vízipipát és mindenféle csecsebecsét, de itt minden a turistáknak szól.
Goma egy turistaváros, amely a Kongói Demokratikus Köztársaság legkeletibb részén, Ruandához közel fekszik.
2002-ben Gomát a Nyiragongo-vulkán lávája pusztította el, amely a város legtöbb utcáját betemette, főként a városközpontban.
Bár Goma viszonylag biztonságos, a Gomán kívüli látogatások előtt tudakozódni kell az Észak-Kivu tartományban továbbra is zajló harcok helyzetéről.
A város a Nyragongo vulkán megmászásának kiindulóhelye, és egyben ez az egyik legolcsóbb hely Afrikában a hegyi gorilla figyelésére.
A Gomán belüli közlekedéshez a boda-bodát (motortaxit) lehet használni. Egy rövidebb út szokásos (helyi) díjszabása 500 kongói frank körül van.
Viszonylagos elzártságával társítva a „Timbuktu” metaforaként is használt egzotikus, távoli vidékek jellemzésére.
Ma Timbuktu egy elszegényedett város, bár hírneve miatt turisztikai látványosság és repülőtérrel is rendelkezik.
1990-ben felvették a veszélyeztetett világörökségi helyszínek listájára a fenyegető sivatagi homok miatt.
Ez volt az egyik fő állomás Henry Louis Gates PBS az „Afrikai világ csodái” sorozatában.
A város szöges ellentétben áll az ország többi városával, mivel inkább áraszt arab hangulatot, mint afrikait.
A Kruger Nemzeti Park (KNP) Dél-Afrika északkeleti részén fekszik, és keletről Mozambik, északon Zimbabwe, délen pedig a Krokodil-folyó határolja.
A park 19 500 km²-en terül el, és 14 különböző ökozónára oszlik fel, és mindegyik más-más élővilágnak ad otthont.
Ez képezi Dél-Afrika egyik legfőbb vonzerejét, és a Dél-afrikai Köztársaság nemzeti parkjai zászlóshajójának minősül.
Akárcsak az összes dél-afrikai nemzeti parkban, itt is természetvédelmi és belépési napidíjat kell váltani.
"Hasznos lehet az is, ha megvásárol egy ""Wild Card"" kártyát, amellyel beléphet vagy a kiválasztott dél-afrikai parkokba, vagy az összes dél-afrikai nemzeti parkba."
Hongkong nevét a Hongkong-szigetről kapta, és ez a hely sok turista számára a figyelem középpontjában áll.
A Hongkong sziluettjét formáló épületek parádéja egy csillogó oszlopdiagramhoz hasonlatos, amit Victoria kikötő vizei még jobban kiemelnek.
A Hong Kongra nyíló lehető legjobb kilátáshoz hagyja el a szigetet, és menjen a szemben található kowlooni vízparthoz.
Hongkong-sziget városi része nagyrészt az északi part mentén visszaszerzett földterületeken sűrűn tömörül.
Ez az a hely amelyet az angol gyarmatosítók elfoglaltak, így ha a terület gyarmati múltjára keres bizonyítékot, ez egy jó helyszín kezdésnek.
A Sundarbans a világ legnagyobb mangrove övezete, mely a tengerparttól 80 km-re nyúlik be Banglades és India hátországába.
A Sundarbans az UNESCO Világörökség részévé vált. Az erdő Indiában található részét Sundarbans Nemzeti Parknak nevezik.
De az erdők nem csupán mangrovemocsarakból állnak - itt található az egykor az egész Gangeszi-síkságot beborító hatalmas dzsungel néhány utolsó fellegvára is.
A Sundarbans egy 3850 km² nagyságú területen fekszik, melynek kb. egyharmadát víz/mocsaras területek borítják.
A Sundarbans térség 1966 óta a vadon élő állatok menedékeként szolgál, és becslések szerint jelenleg 400 bengáli tigris és hozzávetőlegesen 30000 pettyes szarvas található a területen.
Egész nap indulnak buszok a körzetközi buszállomásról (a folyón át), de a legtöbbjük, különösen a keletre és Jakar/Bumthang irányába tartók, 06:30 és 07:30 között indulnak.
Mivel a kerületközi buszok gyakran megtelnek, javasolt jegyet vásárolni néhány nappal korábban.
A kerületek többségében kisméretű japán parti buszok közlekednek, melyek kényelmesek és nagy teherbírásúak.
Az iránytaxi gyors és kényelmes megoldás a közeli helyek - például a Paro (Nu 150) és Punakha (Nu 200) - meglátogatására.
Az Oyapock folyó hídja egy ferdekábeles híd. Átível az Oyapock folyón, hogy összekösse a Brazíliához tartozó Oiapoque városát a Francia Guyana részét képező Saint-Georges de l'Oyapock városával.
A két torony 83 méteres magasságba emelkedik, 378 méter hosszú és két 3,5 méter széles közlekedési sávja van.
A híd alatti függőleges távolság 15 méter. Az építkezés 2011 augusztusban fejeződött be, de csak 2017 márciusában nyitották meg a közlekedés előtt.
A híd várhatóan 2017. szeptemberében lesz teljesen működőképes, amikorra a brazil vámkezelő pontok elkészültét becsülik.
A guaranik a legjelentősebb bennszülött csoport voltak, amelyek a mai Kelet-Paraguayban, fél-nomád életmódot folytató vadászként éltek, emellett létfenntartó mezőgazdaságot tartottak fenn.
A Chaco régió otthont adott más őslakos törzsek csoportjainak is, mint például a Guaycuru és Payagua törzsek, akik vadászatból, gyűjtögetésből és halászatból éltek.
A 16. századi Paraguay, előző nevén „Az indiánok óriási tartománya” a spanyol hódítók és az őslakosok csoportjai közötti találkozás eredményeként jött létre.
A spanyolok kezdték el a gyarmatosító szakaszt, mely három évszázadig tartott.
Asunción 1537-es alapítása óta Paraguaynak sikerült megtartania őslakosi vonásainak és identitásának jelentős részét.
Argentína híres a világ egyik legjobb vízilabdacsapatáról és -játékosairól.
Az év legnagyobb versenysorozata decemberben lesz a  Las Cañitas lovaspóló pályán.
Az év más időszakaiban kevésbé rangos versenyek és mérkőzések is megtekinthetők itt.
A bajnokságokkal kapcsolatos hírekért és a pólómeccsekre szóló jegyek megvásárlásával kapcsolatban keresse fel az Asociacion Argentina de Polo honlapját.
A Falkland-szigetek hivatalos pénzneme a falklandi font (FKP), melynek értéke az angol fonttal (GBP) egyenértékű.
A pénzváltás csak a szigetek egyetlen bankjánál lehetséges, ami Stanleyben, a FIC West üzletével szemben található.
A brit fontot általában bárhol elfogadják a szigeteken és környékén, és gyakran Stanley bankkártyával és amerikai dollárral is lehet fizetni.
A távolabbi szigeteken a hitelkártyákat valószínűleg nem fogadják el, bár a brit és az amerikai valutát még elvehetik. Érdemes előre egyeztetni a tulajdonossal, hogy milyen fizetési módot fogad el.
Szinte lehetetlen váltani a falklandi valutát a szigeteken kívül, úgyhogy váltson pénzt, mielőtt elhagyná a szigetet.
Mivel Montevideo az Egyenlítőtől délre található, ezért ott akkor van nyár, amikor az északi féltekén tél van, és fordítva.
Montevideo a szubtrópusokon található; a nyári hónapokban gyakori a + 30°C feletti hőmérséklet.
A tél megtévesztően hideg lehet: a hőmérséklet ritkán megy fagypont alá, de a szél és a páratartalom miatt együttesen hidegebbnek érezzük annál, mint amit a hőmérő mutat.
Nincsenek különösen esős és száraz évszakok: az eső mennyisége nagyjából azonos egész évben.
Bár a parkban számos állat hozzászokott, hogy emberekkel találkozik, a vadvilág ettől még vad, és nem szabad etetni vagy zavarni.
A parkhatóság szerint tartson legalább 100 méter távolságot a medvéktől és farkasoktól, valamint 25 métert minden más vadállattól!
Bármennyire is engedékenyeknek tűnnek, a bölények, vapaitik, jávorszarvasok, medvék és szinte minden nagyállat támadhat.
Évente több tucat látogató sérül meg, mert nem tartották a megfelelő távolságot. Ezek az állatok nagyok, vadak és potenciálisan veszélyesek, tehát meg kell hagyni nekik a mozgásterüket.
Ezenkívül fontos tudni, hogy a szagok vonzzák a medvéket és az egyéb vadon élő állatokat, ezért ügyeljen arra, hogy ne főzzön vagy hozzon magával intenzív illatú ételeket, és tartsa tisztán a tábort.
Apia Szamoa fővárosa. A város Upolu szigetén található és népessége kicsivel 40 000 fő alatt van.
Apiát 1850-ben alapították és 1959-ben Szamoa  fővárosa lett.
A kikötő egy hírhedt haditengerészeti patthelyzet helyszíne volt 1889-ben, amikor hét hajó Németországból, az Egyesült Államokból és Nagy-Britanniából megtagadta a kikötőből való távozást.
Az összes hajó elsüllyedt, kivéve egyetlen brit csatahajót. Mintegy 200 amerikai és német vesztette életét.
A Mau mozgalom által szervezett függetlenségi küzdelem során a városban egy békés összejövetelen megölték Tupua Tamasese Lealofi III. nagyfőnököt.
Sok strand van, mivel Aucklandot két kikötő fogja közre. A legnépszerűbbek három területen helyezkednek el.
Az északi part strandjai (a North Harbour kerületben) a Csendes-óceán partján találhatók, és az északi Long-öböltől egészen a déli Devonportig húzódnak.
Szinte az összes homokos strandon biztonságos úszni, és a legtöbben árnyékot biztosítanak a pohutukawa fák .
A Tamaki Drive strandok a Waitemata kikötőnél találhatók, Mission Bay és St Heliers drága külvárosaiban, Auckland központi részén.
Ezek néha zsúfolt családi strandok, ahol a part mentén sokféle üzlet sorakozik. Az úszás biztonságos.
"A fő helyi sör a 'Number One'. Nem egy összetett sör, de kellemes és frissítő. A másik helyi sört ""Mantának"" hívják."
Rengeteg francia bort lehet kapni, de az új-zélandi és ausztrál borok jobban bírják az utazást.
A helyi csapvíz tökéletesen biztonságosan megiható, de ha aggódsz, könnyen találsz palackozott vizet.
Az ausztrálok számára idegen a 'flat white' kávé fogalma. A rövid feketét 'eszpresszónak' hívják, a kapucsinóra sok tejszínt halmoznak (nem habot), a teát pedig tej nélkül szolgálják fel.
A forró csokoládé teljesíti a belga elvárásokat. A gyümölcslevek drágák, de kiváló minőségűek.
Egész évben sok látogató érkezik a zátonyra, ebből eredő sérülések ritkán fordulnak elő.
Ennek ellenére tartsa be a hatóságok tanácsait, kövesse a táblák utasításait, és fordítson nagy figyelmet a biztonsági figyelmeztetésekre.
A kockamedúzák 1770 óta, október és április közt fordulnak elő a strandok és a folyók torkolatai közelében. Időnként máshol is megtalálhatóak ezekben az időkben.
Cápák előfordulnak, de ritkán támadnak emberre. A legtöbb cápa fél az embertől és inkább odébbáll.
A sós-vízi krokodilok nem élnek az óceánban, elsődleges élőhelyük a folyók torkolatai, Rockhamptontól északra.
Az előre foglalás azt a lelki nyugalmat biztosítja az utazónak, hogy lesz hol aludnia, amikor megérkezik úticéljához.
Az utazási ügynököknek gyakran van egyedi ajánlatuk bizonyos szállodákkal, bár lehetséges, hogy más típusú szállást is foglalhat utazási ügynökön keresztül, például kempinget.
Az utazási ügynökök általában olyan csomagokat ajánlanak, amelyek tartalmaznak reggelit, repülőtéri transzfereket vagy akár kombinált repülőút- és szállás-csomagokat is.
Akár fenn is tartják a foglalást az Ön számára, ha időre van szüksége az ajánlat átgondolásához vagy az úticélhoz szükséges más dokumentumok (például vízum) beszerzésére.
Bármely módosítást vagy kérelmet először az utazási ügynökhöz küldjön, ne közvetlenül a szállodához.
Bizonyos zenei fesztiválokon a résztvevők jelentős többsége a helyszínen táborozást választja, sőt, ezt a legtöbben az élmény elengedhetetlen részének tekintik.
Ha közel szeretne lenni a történéshez, korán kell érkeznie, hogy a zenéhez közeli kempinghelyhez jusson.
Ne felejtse el, hogy annak ellenére, hogy a nagyszínpadon a koncert befejeződött, lehetnek a fesztiválnak olyan területei, amelyek késő éjszakába nyúlóan tovább zenélnek.
Néhány fesztivál külön kempingterületekkel rendelkezik a kisgyermekes családok számára.
Ha télen szeli át az északi Balti-tengert, figyeljen  a kabin fekvésére, mert a jég közötti hajózás borzasztó zajjal járhat azoknak, akik túl közel vannak.
A szentpétervári körutak része a városnézés. A hajók utasai mentesülnek a vízumkötelezettség alól (ellenőrizze a feltételeket)-
A kaszinók általában számos erőfeszítést tesznek annak érdekében, hogy a vendégek eltöltött idejét és elköltött pénzét maximalizálják. Ablakok és órák általában nincsenek, és a kijáratokat nehézkes megtalálni.
Általában különleges étel, ital és szórakozási ajánlataik vannak, hogy a vendégeknek jó hangulata legyen, és a helyiségben tartsák őket.
Bizonyos helyeken alkoholos italokat is kínálnak a ház költségén. A részegség ugyanakkor rontja az ember ítélőképességet, és minden jó szerencsejátékos tudja, mennyire fontos, hogy józan maradjon.
Minden nagy tengerszint feletti magasságon vagy hegyi hágókon vezetőnek figyelembe kell vennie a hó, jég vagy fagypont alatti hőmérséklet lehetőségét.
Jeges és havas utakon a súrlódás alacsony, és nem lehet rajtuk úgy közlekedni, mint a csupasz aszfalton.
Hóviharok során nagyon rövid idő alatt lehullhat annyi hó, amennyi elakadást okoz.
A látótávolságot korlátozhatja hóesés vagy hófúvás, páralecsapódás vagy jég is a jármű ablakain.
Másrészt a jeges és havas viszonyok sok országban megszokottak, a forgalom pedig egész évben zavartalan.
Az afrikai szafarik talán a legvonzóbb túrista attrakciók és kiemelkedő élményt nyújtanak  a látogatók számára.
A szafari kifejezés a populáris használatban a szárazföldi utazásokra utal, melynek célja a lenyűgöző afrikai vadon állatainak megtekintése, különösen a szavannán.
Néhány állat, mint a zsiráf és az elefánt, közel merészkednek az autókhoz, így átlagos felszereléssel is jól megfigyelhetők.
Az oroszlánok, gepárdok és leopárdok néha félénkek, és távcsővel jobban lehet látni őket.
A sétáló szafari (amelyet „bokorsétának”, „kiránduló szafarinak” vagy „talpazásnak” is neveznek) néhány órás vagy több napos túrázásból áll.
A paralimpiát 2021. augusztus 24. és szeptember 5. között fogják lebonyolítani. Egyes versenyszámokat Japán más helyszínein fognak megtartani.
Tokió lesz az egyetlen ázsiai város, amely két nyári olimpiát is rendezett, miután házigazdája volt az 1964-es játékoknak.
Amennyiben repülőjáratát és szállását 2020-ra a halasztás bejelentése előtt foglalta le, fura helyzetben találhatja magát.
A lemondási feltételek különbözőek, de március vége óta a legtöbb koronavírus-alapú lemondási feltétel nem terjed ki 2020 júliusára, amikor az olimpia volt megtervezve.
A várakozások szerint a rendezvényjegyek általában ¥2500 és ¥130 000 közötti összegbe fognak kerülni, a jegyek ára jellemzően ¥7000 körül lesz.
A nedves ruhák vasalása segít a szárításban. Több hotelben találhat vasalót és vasalódeszkát, amit akkor is használhat, ha nem található egy a szobájában.
Ha nincs vasaló, vagy nem szeret vasalt zoknit hordani, megpróbálhat hajszárítót használni, ha van.
Vigyázat, ne engedje a szövetet túlmelegedni (ami zsugorodást vagy szélsőséges esetekben perzselődést okozhat).
Több módon lehet vizet tisztítani, néhány közülük hatékonyabb a jellegzetes fenyegetések ellen.
Némelyik területen a víz egy percig való forralása is elegendő, míg máshol több időre van szükség ehhez.
A szűrők hatékonysága változó, és amennyiben aggódik, fontolja meg, hogy a vizet lezárt üvegben, jó hírű vállalattól vásárolja.
Az utazók olyan kártevő állatokkal találkozhatnak, amelyekkel korábban esetleg még nem találkoztak otthonukban.
A kártevők tönkretehetik az ételt, irritációt, vagy rosszabb esetben allergiás reakciókat okozhatnak, valamint mérget vagy fertőzéseket terjeszthetnek.
Maguk a fertőző betegségek, vagy az olyan veszélyes állatok, melyek sérülést okozhatnak vagy megölhetnek embereket, általában nem minősülnek kártevőknek.
A vámmentes vásárlás a termékek bizonyos helyszíneken történő adó- és járulékmentes megvásárlását jelenti.
A súlyos adóterheket kivető országokba utazók időnként jelentős összeget takaríthatnak meg, különösen az alkoholtartalmú italok és dohánytermékek esetében.
A Point Marion és Fairmont közötti szakasz, vezetési körülmények szempontjából a legnagyobb kihívást jelenti a Buffalo-Pittsburgh autópályán, amely gyakran elszigetelt, isten háta mögötti területeken halad át.
Ha nincs hozzászokva a vidéki utakon való vezetéshez, tartsa nyitva a szemét: meredek emelkedők, keskeny sávok és éles kanyarok jellemzik az utat.
A közzétett sebességhatárok észrevehetően alacsonyabbak, mint az előző és a következő szakaszokban — általában 35–40 mérföld/h (56–64 km/h) —, és szigorú betartásuk kiemelten fontos.
Érdekes azonban, hogy sokkal erősebb itt a térerő, mint az útvonal egyéb részein, pl. a Pennsylvania Wilds területén.
A német pékáru nagyon jó, Bajorországban meglehetősen gazdagon és változatosan készítik, amiben déli szomszédaikra, Ausztriára hasonlítanak.
A gyümölcsös sütemények gyakoriak: az almát egész évben, a cseresznyét és a szilvát nyáron szokás süteményekbe sütni.
Sok német péktermék ugyanakkor tartalmaz mandulát, mogyorót és más héjas gyümölcsöt. A népszerűbb sütemények gyakran jól társíthatók egy csésze erős kávéval.
Ha szeretne néhány apró, de kiadós süteményt, próbálja ki, amit a régiótól függően a következőképpen neveznek: Berliner, Pfannkuchen vagy Krapfen.
A curry egy gyógynövényeken és fűszereken alapuló étel, melyet hússal vagy zöldségekkel készítenek.
"A curry, lehet ""száraz"" vagy ""leveses"" attól függően, hogy mennyi folyadékot tartalmaz."
Észak-India és Pakisztán belső részén gyakran joghurtot, míg Dél-Indiában és a szubkontinens más tengerparti területein általában kókusztejet használnak a curry készítéséhez.
17.000 választható szigettel az indonéz étel egy összefoglaló fogalom, mely az országban található tájegységek konyháinak hatalmas választékát takarja.
Azonban, ha egyéb minősítések nélkül van használva, a kifejezés leginkább a Jáva fő szigetének középső valamint keleti részeiből származó ételekre utal.
Az egész szigetcsoportban széles körben jelen lévő jávai konyha különböző egyszerű fűszerezésű ételeket kínál, melyek jávai ízeiben a földimogyoró, a chili, a cukor (különösen a jávai kókuszdió) és a különféle aromás fűszerek dominálnak.
A nyereg két oldalán lelógó kengyelek tartják a lovas lábát.
A lovas számára nagyobb stabilitást nyújtanak, azonban használata biztonsági aggályokat vet fel, ugyanis a lovas lábfeje beleakadhat.
Ha a ló ledobja a lovast, de a lába beakad a kengyelbe, a ló magával vonszolhatja, ha továbbvágtat. E kockázat minimalizálása érdekében számos biztonsági óvintézkedést tehetünk.
Először is a legtöbb versenyző sarokkal ellátott, sima, keskeny talpú lovaglócsizmát visel.
Ezután néhány nyerget, különösen az angol nyergeket olyan biztonsági rudakkal szerelik fel, amelyek lehetővé teszik, hogy a kengyelszíj leeshessen a nyeregből, ha a versenyző esés közben hátrahúzza.
A Cochamó-völgy Chile kiemelkedő hegymászócélpontja, amelyet a Dél-amerikai Yosemiteként ismernek, különféle nagy gránit falakkal és hasadékokkal.
A hegytetők csúcsairól lélegzetellállító látvány nyílik. A világ minden részéről érkező hegymászók folyamatosan új útvonalakat hoznak létre a végtelen lehetőséget kínáló falakon.
A síelést és a snowboardozást is magában foglaló lesiklásos havas sportok népszerű sportágak, beleértve a hóval borított terepen való lesiklást síléccel vagy a lábra csatolt snowboarddal.
A síelés egy jelentős rajongótáborral rendelkező fő utazási tevékenység, rajongóit időnként a „síelés szerelmeseinek” is nevezik, és egész vakációkat terveznek a síelés körül egy adott helyen.
A síelés gondolata nagyon régi - síelőket ábrázoló barlangrajzok egészen Kr.e. 5000-re vezethetők vissza!
A lesiklás, mint sportág eredete legalább a 17. századig nyúlik vissza, az első rekreációs síklubot pedig norvégok nyitották meg Ausztráliában, 1861-ben.
Hátizsákos síelés: backcountry síelésnek, túrasízésnek vagy sítúrázásnak is nevezik.
Hozzá kapcsolódik de általában nem jár vele egy alpesi stílusú sítúra vagy hegymászás, az utóbbiak meredek terepen és sokkal feszesebb sílécekkel és csizmákkal történnek.
Értelmezd úgy a sí útvonalat, mintha az egy túrázó útvonal lenne.
Jó körülmények között nagyobb távolságot tud majd megtenni, mint gyalogolva - de csak ritkán érheti el a sífutáshoz szükséges sebességet egy nehéz hátizsák nélkül a gondozott pályákon.
Európa egy olyan kontinens, amely viszonylag kicsi, de sok független országgal rendelkezik. Normál körülmények között a több országon keresztüli átutazás azt jelentené, hogy többször át kell esni a vízumkérelmeken és az útlevél-ellenőrzésen.
A schengeni övezet azonban, ebben a tekintetben, valamennyire egy országhoz hasonlóan működik.
Amíg ebben a zónában marad, általában nem szükséges újabb útlevél-ellenőrző pontokon átmennie a határok átkelésekor.
Hasonlóan, egy schengeni vízummal nem kell minden egyes schengeni tagállamban külön vízumot váltani, és ezzel időt, pénzt és papírmunkát takarít meg.
Nincs általánosan meghatározva, hogy mely előállított tárgyak régiségek. Néhány adóhivatal meghatározása szerint a régiségek 100 évnél idősebb tárgyak.
A meghatározás földrajzi helyenként változó, van, ahol ez a korhatár az európainál rövidebb, mint például Észak-Amerikában.
A kézműves termékeket antik tárgyként definiálhatnánk, bár ezek fiatalabbak, mint a hasonló, sorozatgyártásban előállított termékek.
A rénszarvastartás fontos megélhetési forrás volt - és ma is az - a számi emberek számára, az üzletágat övező kultúra pedig sok, egyéb foglalkozást űző embernek fontos.
Még tradicionálisan sem vett részt minden számi  a nagyszabású rénszarvastartásban, hanem halászatból, vadászatból és hasonlókból éltek, a rénszarvasokat többnyire igavonó állatként használva.
Ma számos számi dolgozik modern szakmákban. A turizmus fontos bevételi forrás a számi terület Sápmi városában.
Noha széles körben használják, különösen a nem romák körében, a „cigány” szót gyakran sértőnek tekintik, mivel negatív sztereotípiákkal és a roma emberek pontatlan megítélésével társul.
Ha a meglátogatni kívánt ország egy utazási figyelmeztetés tárgyát képezi, akkor az hatással lehet az utazási egészségbiztosításra vagy az utazás lemondására vonatkozó biztosításra.
Továbbá felkérheti más kormányok tanácsát is, ám ezek a kormányok a tanácsaikat a saját állampolgáraikra szabták.
Egy példaként, a közel-keleti amerikai állampolgárok eltérő bánásmódban részesülhetnek az európaiak és az arabok részéről.
A tájékoztatók csupán rövid összefoglalók egy ország politikai helyzetéről.
A bemutatott nézetek gyakran rövidek, általánosak és túlságosan leegyszerűsítettek, a másutt elérhető részletesebb információkhoz képest.
A szélsőséges időjárás egy gyűjtőfogalom minden olyan veszélyes időjárási jelenségre, amely károkat, komoly társadalmi fennakadásokat vagy akár emberek halálát okozhatja.
Szélsőséges időjárás bárhol a világon előfordulhat, és többféle típusa van, mely földrajztól, topográfiától és legköri viszonyoktól függ.
A heves szél, a jégeső, a túlzott mértékű csapadék és a futótüzek a szélsőséges időjárás megjelenési formái és következményei, a zivatarokkal, tornádókkal, víztölcsérekkel és ciklonokkal együtt.
A regionális és szezonális szélsőséges időjárási jelenségek magukban foglalják a hóvihart, jégvihart és a porvihart.
Az utazóknak erősen javasoljuk, hogy tájékozódjanak a területet érintő súlyos időjárási kockázatokról, mivel ezek befolyásolhatják az utazási terveiket.
Aki háborús övezetnek minősülő országba tervez látogatást, annak nem árt szakmai képzésben részt vennie előtte.
Ha az interneten rákeresünk a 'Ellenséges környezet kurzus' szavakra, valószínűleg egy helyi cég címét kapjuk.
A tanfolyam általában az összes itt megbeszélt problémát jóval részletesebben érinti, legtöbb esetben gyakorlati tapasztalattal egybekötve.
Egy tanfolyam általában 2-5 napig tart és tartalmaz szerepjátékot, sok elsősegélyt és néha fegyveres kiképzést is.
A vadonban való túlélés tematikájú könyvek és folyóiratok gyakoriak, viszont a háborús zónákról szóló kiadványok ritkák.
Azok az utasoknak, akik külföldön terveznek nemváltoztató műtétet, biztosítaniuk kell, hogy érvényes iratokkal rendelkeznek a visszaútra.
Az egyes kormányok hozzáállása eltér abban, hogy hajlandóak-e olyan útlevelet kiadni, ahol a nem nincs bejelölve (X), vagy olyan okiratot kiállítani, ami az új nevet és nemet tartalmazza.
A külföldi kormányok hajlandósága e dokumentumok tiszteletben tartására éppen ilyen változó.
A biztonsági ellenőrző pontokon végzett átvilágítások a 2001. szeptember 11-e utáni időszakban sokkal inkább zavarókká váltak.
A műtét előtt álló transzneműek nem számíthatnak rá, hogy privát szférájuk és méltóságuk nem sérül a testszkenneren való áthaladáskor.
A visszatérő áramlatok a tengerparttól elszakadó hullámok visszatérő áramlásai, gyakran egy zátonynál vagy hasonlónál.
A víz alatti topológia hatására a visszatérő áramlás néhány mélyebb szakaszon sűrített, és egy gyors sodrás a mély vízben alakulhat ki ott.
A legtöbb haláleset fáradtság miatt következik be, amikor az áramlással szembe próbálnak úszni, ami szinte lehetetlen.
Amint kikerül az áramlás sodrából, az úszás vissza a partra már nem nehezebb, mint alapesetben.
Próbáljon meg olyan helyet célba venni, ahol nem viszi el a sodrás ismét, vagy - képességeitől és attól függően, hogy észrevették-e - érdemes megvárni a mentést.
Fordított kulturális sokk sokkal hamarabb jelentkezik mint a kulturális sokk (kisebb a mézesheti fázis), tovább tart, és súlyosabb is lehet.
Azoknak az utazóknak, akik könnyedén alkalmazkodtak az új kultúrához, időnként különösen nehezükre esik ismét alkalmazkodni saját, eredeti kultúrájukhoz.
A külföldön eltöltött idő utáni hazatéréskor alkalmazkodik az új kultúrához és elhagy néhány szokást az otthoni kultúrából.
Amikor először külföldre utazott, az emberek valószínűleg türelmesek és megértőek voltak önnel, és tisztában voltak azzal, hogy az ismeretlen országba látogató utazóknak alkalmazkodniuk kell.
Az emberek valószínűleg nem gondolják, hogy a hazatérő utazóknak türelemre és a megértésre van szükségük.
A piramis hang- és fénybemutató az egyik legérdekesebb látnivaló a környéken a gyerekek számára.
Láthatjuk a piramisokat a sötétben és csendben még a show kezdete előtt.
Általában mindig hallatszik itt a turisták és az eladók hangja. A hang és a fény által elmesélt történet pont olyan, mint egy mesekönyvé.
A szfinx szolgáltatja a hátteret, és ő a narrátora egy hosszú történetnek.
A jelenetek a piramisokra vannak kivetítve és a különböző piramisok megvilágításra kerülnek.
Az 1819-ben felfedezett Déli-Shetland-szigetekre számos ország igényt tart és ez a terület rendelkezik a legtöbb bázissal, amelyekből 2020-ban tizenhat aktív bázis.
A szigetcsoport a félszigettől 120 km-re északra fekszik. A legnagyobb a King George Island, a Villa Las Estrellas településsel.
Többek között ide tartozik a Livingston- és Deception-sziget, utóbbin a még mindig aktív vulkán elárasztott kalderája látványos természetes kikötőt formál.
Az Ellsworth Land a Bellingshausen-tenger által határolt, a félszigettől délre eső terület.
A félsziget hegyei összeolvadnak a fennsíkkal, majd újra kiemelkednek, így képezik az Ellsworth-hegység 360 km-es láncát, amelyet a Minnesota-gleccser tagol ketté.
Az északi részen, vagy Sentinel-vonulatban található az Antarktisz legmagasabb hegysége, a 4892m-es Vinston-heggyel tetőző Vinson-hegytömb.
A távoli helyeken, ahol nincs mobil térerő, a műholdas telefon lehet az egyetlen megoldás.
A műholdas telefon általában nem helyettesíti a mobiltelefonokat, mivel telefonhíváshoz a szabadban kell tartózkodni, a műholdra akadálytalan rálátással.
A szolgáltatást gyakran használják hajózásnál, beleértve a kedvtelési célú hajózást, valamint azokat az expedíciókat, amelyeknél adatok és hangok távközlésére van szükség.
A helyi telefonszolgáltató több információt adhat önnek a szolgáltatáshoz való csatlakozásról.
Egyre népszerűbb lehetőség az úgynevezett rés év beiktatása utazásra és tanulásra.
Ez különösen népszerű az végzősök körében, lehetővé téve számukra, hogy kihagyjanak egy évet az egyetem előtt anélkül, hogy veszélyeztetnék tanulmányaikat.
Sok esetben a kihagyott évben külföldön végzett kurzus ténylegesen növelheti az esélyét annak, hogy hazájába visszatérve bekerüljön a felsőoktatásba.
Az ezekben az oktatási programokban való részvétel általában tandíjas.
"Finnország nagyszerű csónakázási célpont. Az ""Ezer tó földje"" többezer kis szigettel is rendelkezik, a tavak és partmenti szigetvilág területén."
A szigetvilágban és a tavakon nem feltétlenül szükséges egy jacht.
Bár a parti szigetcsoportok és a legnagyobb tavak elég nagyok ahhoz, hogy ott jachtozni lehessen, kisebb hajókkal vagy akár kajakkal másfajta élményben is lehet részünk.
A csónakázás nemzeti időtöltés Finnországban, és minden hetedik vagy nyolcadik ember rendelkezik csónakkal.
Norvégia, Svédország és Új-Zéland esetében is ez a helyzet, de egyébként meglehetősen egyedi (például Hollandiában ez az arány egy a negyvenhez).
A legtöbb kiemelt balti-tengeri hajóút egy hosszú megállót kínál az oroszországi Szentpéterváron.
Ez azt jelenti, hogy egy pár nap erejéig ellátogathat a történelmi  városba, az éjszakát a hajón töltve.
Ha csak hajókirándulásokkal száll partra, akkor nem lesz szüksége külön vízumra (2009 óta).
Néhány hajóút brosúrájában a Németországi Berlin is szerepel a kínálatban. Amint az a fenti térképen is látható, Berlin egyáltalán nincs a tenger közelében, és a város meglátogatása nem tartozik a hajóút árába.
A repülős utazás félelmetes lehet bármilyen életkorú és hátterű személy számára, különösen ha korábban még nem repültek vagy traumatikus élményen estek át.
Ezt nem kell szégyellni: ugyanolyan, mint a személyes félelmek, vagy mint amikor valamit nem szeretünk - nagyon sok ember van így ezzel.
Egyesek számára a légi járművek működésének és a repülés során történő eseményeknek részleges megértése elősegítheti a félelem leküzdését, amely az ismeretek, vagy az irányítás hiányában gyökerezik.
A futárcégek jól fizetnek a gyors kézbesítésért. Az idő kulcskérdés az üzleti dokumentumok, áruk, vagy sürgős javítások esetén az alkatrészek esetén.
Bizonyos útvonalakra a nagyobb vállalatoknak saját repülőgépeik vannak, azonban más útvonalakon és kisebb cégekkel gondok akadtak.
Ha légi áruszállítással küldenek dolgokat, akkor néhány útvonalon előfordulhatott, hogy napok teltek el, mire az árut kipakolják és átjut a vámon.
A gyorsabb átjutás érdekében ellenőrzött poggyászként adtuk fel. A légitársaság szabályai nem teszik lehetővé egy csomag utas nélküli küldését, itt jössz be te a képbe.
Az első osztályon vagy business-osztályon való repülés egyértelmű módja, ha leperkál egy vastag köteg bankjegyet az előjogért (vagy, ami még jobb, ráveszi a cégét, hogy megtegye ön helyett).
Ez azonban nem olcsó: általánosan számíthat arra, hogy üzleti osztályon a szokásos viteldíj négyszeresét, az első osztályon a tizenegyszeresét fizeti!
Általánosságban beszélve nincs semmi értelme kedvezményeket keresni az A és B pont közötti üzleti vagy elsőosztályú helyeknél.
A légitársaságok jól tudják, van az utasoknak egy bizonyos csoportja, amely hajlandó nagy összegeket fizetni a kiváltságért, hogy gyorsan és kényelmesen jussanak el valahova, így ennek megfelelő díjat számolnak fel.
Moldova fővárosa Kisinyov. A helyi nyelv a román, de az orosz nyelvet is széles körben használják.
Moldova egy több nemzetiségből álló köztársaság, mely nemzetiségi viszályoktól szenved.
1994-ben ez a konfliktus vezetett Kelet-Moldovában a Dnyeszter Menti Moldáv Köztársaság önkényes kikiáltásához, saját kormánnyal és valutával, azonban az országot egyetlen ENSZ-tagország sem ismeri el.
A politikai tárgyalások kudarca ellenére a gazdasági kapcsolatokat Moldova e két része között helyreállították.
Moldovában az ortodox kereszténység a fő vallás.
İzmir körülbelül 3,7 millió lakosával Törökország harmadik legnagyobb városa, Isztambul után a második legnagyobb kikötő és nagyon jó közlekedési csomópont.
Az egykori Szmirna város ma modern, fejlett és forgalmas kereskedelmi központ, mely egy hegyekkel övezett hatalmas öbölben fekszik.
A széles sugárutakat, üvegfalú épületeket és modern bevásárlóközpontokat hagyományos piros cseréptetők, a 18. századi piac és régi mecsetek és templomok tarkítják, bár a városnak inkább mediterrán Európa légköre van, mint hagyományos török.
Haldarsvík faluja kilátást nyújt a közeli Eysturoy-szigetre, és egy szokatlan nyolcszögletű templommal rendelkezik.
A templomkertben néhány sír felett érdekes galambokat ábrázoló márványszobrok láthatók.
Érdemes egy fél órát sétálgatni a megragadó kis faluban.
Északra, könnyen elérhető helyen fekszik Sintra, a romantikus és lenyűgöző város, amely Lord Byron a város pompáiról szóló feljegyzései után vált híressé a külföldiek számára.
A 403-as számú Scotturb busz gyakran indul Sintrába, megállva Cabo da Roca-nál.
Északon látogassa meg a Fátimai Miasszonyunk nagyszentélyt is, amely egy világszerte híres Mária-jelenés helyszíne.
Kérjük, ne feledje, hogy ön lényegében egy tömegsírhelyet látogat meg, amelynek majdnem felbecsülhetetlen értéke van a világ népességének egy része számára.
Még mindig számos olyan férfi és nő él, akik túlélték az ott töltött idejüket, és még sokkal többen vannak olyanok, akiknek olyan szeretteik voltak, akiket meggyilkoltak vagy halálra dolgoztattak ott, akár zsidók voltak, akár nem.
Kérjük, hogy kezelje a helyet azzal a méltósággal, komolysággal és tisztelettel, amit megérdemel. Ne viccelődjön a Holokauszttal vagy a Nácikkal kapcsolatosan.
Ne torzítsa el a helyszínt azáltal, hogy graffitit rajzol vagy karcol a struktúrákba.
Barcelona hivatalos nyelvei a katalán és a spanyol. Körülbelül fele inkább katalánul beszél, a többsége megérti azt, és gyakorlatilag mindenki ismeri a spanyolt.
A legtöbb jelölés azonban csak katalán nyelvű, mert a törvény szerint ez az első hivatalos nyelv.
A spanyol nyelvet emellett széles körben használják a tömegközlekedésben és más létesítményekben.
A rendszerinti bejelentések a metróban csak katalán nyelven hallhatóak, de a váratlan zavarok egy automatizált rendszeren keresztül több nyelven is hallhatóak, pl. spanyol, angol, francia, arab és japán.
A párizsiakat egocentrikusként, udvariatlanként és arrogánsként ismerik.
Míg ez gyakran csupán pontatlan sztereotípia, a Párizsban való boldogulásnak még mindig az a legjobb módja, ha a tőlünk telhető legjobban viselkedünk: mint aki „bien élevé” (jó nevelést kapott). Ez jelentősen meg fogja könnyíteni a dolgunkat.
A párizsiak nyers viselkedése gyorsan eltűnik, ha néhány alapvető udvariassági formulát betartunk.
A Plitvicei-tavak nemzeti park nagyon erdős vidék, leginkább bükkfák, lucfenyők és tűlevelű fák és az alpesi és mediterrán vegetáció egyvelege található meg benne.
Különösen sokféle növényközösséggel rendelkezik, a mikroklíma tartománynak, az eltérő talajtípusoknak és a különböző magassági szinteknek köszönhetően.
A terület rendkívül sokféle állat- és madárfajnak is otthont ad.
Ritka állatvilág található itt, mint például az európai barna medve, farkas, sas, bagoly, hiúz, vadmacska és a süketfajd, valamint sok más gyakoribb faj is
A kolostorok látogatása során a nőknek a térdet takaró szoknyát kell viselniük, és vállakat is le kell fedniük.
A legtöbb kolostor biztosít sálakat a nőknek akik felkészületlenül érkeznek, de ha magával hozza a sajátját, különösen egy élénk színűt, egy mosolyt fog kapni a szerzetestől vagy az apácától a bejáratnál.
Ugyanezen alapelvet követve, a férfiaknak a térdet eltakaró nadrágot kell viselniük.
Ezt szintén kölcsön lehet venni a bejáratnál lévő készletből, de a ruházatot nem mossák ki minden használó után, így lehet, hogy ezeket a szoknyákat viselve nem fogja kényelmesen érezni magát. Egy méret minden férfira illik!
A mallorcai konyha, hasonlóan a többi földközi-tengeri területhez, főként kenyeret, zöldséget és húst használ (különösen disznóhúst) és mindenhez olívaolajat.
Egy egyszerű közkedvelt vacsora, különösen nyáridőben, a Pa amb Oli: kenyér olívaolajjal, paradicsommal és a rendelkezésre álló ízesítőkkel, legyen az sajt, tonhal vagy bármi.
Az összes főnév, a Sie (te) szavak mellett, mindig nagybetűvel kezdődik, még a mondat közepén is.
Ez fontos módja annak, hogy megkülönböztessünk egyes igéket és tárgyukat.
Azt állítják, hogy az olvasást megkönnyíti, bár az írás valamelyest bonyolultabbá válik, mivel ki kell deríteni, hogy egy igét vagy melléknevet főnevesített alakban használják-e.
Az olasz kiejtés viszonylag könnyű, mivel a legtöbb szót pontosan úgy kell kiejteni, ahogy azok le vannak írva
A fő betűk, melyekre oda kell figyelni a c és a g, mivel ezeknek a kiejtése az őket követő magánhangzótól függ.
Ezenkívül ügyelni kell az r és az rr eltérő kiejtésére: a caro jelentése drága, míg a carro a szekér.
A perzsa nyelvtan viszonylag könnyű és többnyire szabályos.
Ennél fogva, ennek a nyelvtani alapozónak az olvasásával sokat megtudhatunk a perzsa nyelvtanról, és jobban megértjük majd a kifejezéseket.
Mondanom sem kell, aki ismer egy újlatin nyelvet, az könnyebben meg tud tanulni portugálul.
Ennek ellenére azok az emberek, akik egy kicsit tudnak spanyolul, sietve arra a következtetésre jutnak, hogy a portugál nyelv elég közel áll ahhoz, hogy azt ne kelljen külön megtanulni.
A modernizáció előtti obszervatóriumok elavultak mára és múzeumokká vagy oktatási helyszínekké válnak.
Fénykorukban a fényszennyezés még nem jelentett akkora problémát, ezért leginkább városokban vagy egyetemi területeken találhatók, könnyebben elérhető helyen, mint a modernkori társaik.
A modern kutatási teleszkópok legtöbbje egy hatalmas berendezés egy kedvező légköri viszonyokkal rendelkező elszigetelt területen.
A cseresznye virágzásának nézése, ami hanami néven ismert, már a 8. század óta a japán kultúra része.
A koncepció Kínából származik, ahol a szilvavirágok voltak a legkedveltebb virágok.
Japánban, az első cseresznye virágzási partikat az uralkodó tartotta saját maga és a császári bíróság arisztokrata tagjai számára.
A növények a természetes közegükben a legszebbek, úgyhogy álljon ellen a kísértésnek, hogy „csak egy” példányt is eltávolítson.
Ha egy díszesen elrendezett kertben „minták” gyűjtésén kapják, vita nélkül ki fogják dobni.
Szingapúr általánosságban egy kifejezetten biztonságos hely, ahol könnyű tájékozódni és ahol szinte mindent be lehet szerezni érkezés után.
"Azonban mivel az egyenlítőtől kissé északra lévő terület a ""nagyon forró égövbe"" tartozik, mind a forrósággal (mindig) mind pedig az erős napsütéssel (amikor tiszta az ég, ritkábban) kell számolni."
Van néhány busz, ami északra tart Hebronba, a bibliai pátriárkák - Ábrahám, Izsák, Jákob - és feleségeik hagyományos temetkezési helyére.
Ellenőrizze, hogy a busz, mellyel utazni szeretne, valóban bemegy-e Hebronba, és nemcsak a közeli Kiryat Arba zsidó telepre.
A belvízi utak egy jó téma lehet, amelyre a nyaralást alapozzuk.
Például a Loire-völgyi kastélyokban vagy a Rajna völgyében tett látogatás, vagy sétahajózás az érdekesebb városok érintésével a Dunán, esetleg csónakázás az Erie-csatorna mentén.
Továbbá népszerű túra- és kerékpár útvonalakat is meghatároznak.
A karácsonyi a kereszténység egyik legfontosabb ünnepe, amikor Jézus születését ünneplik.
Az ünnephez kapcsolódó számos hagyományt a keresztény országok nem vallásos tagjai valamint a nem keresztény országok is átvettek.
Van egy hagyomány, ahol a húsvét éjszakáját éberen töltik valamilyen nyitott helyen, hogy megnézhessék a napfelkeltét.
Persze vannak keresztény teológiai magyarázatok is erre a hagyományra, de valószínű, hogy ez egy kereszténység előtti tavasz- és termékenység-szertartás.
A tradicionálisabb egyházak gyakran tartanak húsvéti virrasztást nagyszombat éjszakáján, és a gyülekezetek éjfélkor gyakran ünneplésben törnek ki, hogy megünnepeljék Krisztus feltámadását.
Az összes állat, amely eredetileg a szigetekre érkezett, úszással, repüléssel vagy lebegéssel került ide.
A kontinenstől való távolság miatt az emlősök nem tudták megtenni az utat, így az óriásteknős lett az elsődleges legelésző állat a Galapagos szigeteken.
Az emberek megjelenése óta számost emlőst honosítottak meg a Galapagos-szigeteken, köztük a kecskét, lovat, tehenet, patkányt, macskát és kutyát.
Ha télen látogatja meg az Északi-sarkvidéket vagy az antarktiszi területeket, akkor megtapasztalja a sarki éjszakát, ami azt jelenti, hogy a nap nem emelkedik a horizont fölé.
Ez jó lehetőséget nyújt az északi sarki fények megtekintésére, hiszen az ég nagyjából egész nap sötét lesz.
Mivel a térségek szórványosan lakottak, és a fényszennyezés ritkán okoz gondot, a csillagok nézésében is gyönyörködhetsz.
A japán munkakultúra formálisabb és hierarchikusabb, mint amit a nyugatiak megszokhattak.
Az öltöny bevett üzleti viselet, a munkatársak vezetéknevükön vagy a munkakörükön szólítják egymást.
A munkahelyi harmóniának döntő szerepe van, ezért fontos a csoportos erőfeszítésekre fektetni a hangsúlyt az egyéni teljesítmények kiemelése helyett.
Az alkalmazottaknak ki kell kérniük a feletteseik jóváhagyását mielőtt bármiben döntenek, valamint elvárják tőlük, hogy feletteseik utasításait kérdés nélkül teljesítsék.
