En lönesc á n valgügn scienziá dl'Université de Stanford lascé alsavëi ch'al gnará fora n stromënt diagnostich nü che é bun da ordiné les zelules aladô dla sort: dër n pice chip che pó gní stampé cun stampantes a tinta por le prisc de zirca 1 n zentejim de dolar l'un.
Aladô di inrescidus prinzipai podess chësc favorisé les diagnoses bunorides de tumors, dla tubercolosa, dl HIV y dla malaria de paziënc che vir te Paisc cun davagns dër basc, olache les rates de chi che suravir a maraties coche le tumor al dansö é ma le mez tan altes co chëres de Paisc plü ric.
Le Gripen JAS 39C é tomé jö söla pista incër les 9.30, ora dl post (02:30 UTC) y é jü ciará, insciö á l'aeroport messü gní stlüt por i jori comerziai.
Le pilot é gnü identifiché coche comandant dl scuadrun Dilokrit Pattavee.
I media locai á lascé alsavëi che n auto di stödafüch á rosedé tratan l'aziun de salvamënt.
Vidal, de 28 agn, ê passé dan da trëi sajuns dal Sevilla al Barça.
Do ch'al é rové tla capitala catalana á Vidal soghé 49 partides por chë scuadra.
La protesta á metü man incër les 11:00 ora locala (UTC + 1) a Whitehall dan l'entrada vardada dala polizia de Downing Street, la residënza ofiziala dl Pröm minister.
Defata do les 11:00 á i desmostranc bloché le trafich tla direziun nord a Whitehall.
Dales 11:20 á la polizia invié i desmostranc da jí indô söi tretuars, dijon ch'al é debojëgn da fá jí a öna le dërt da protesté cun le trafich che gnô majer.
Incër les 11:29 s'á la protesta sposté a Whitehall, passan por Trafalgar Square, do le Strand, passan spo por Aldwych y jon do la Kingsway cuntra Holborn, olache le Partí conservatif tignî so forum d'aisciöda tl hotel Grand Cannaught Rooms.
Le record de Nadal tl confrunt diret cuntra le canadesc é de 7-2.
Dan da püch ál pordü cuntra Raonic pro le Brisbane Open.
Nadal á arjunt l'88% di punc a rëi tla partida, davagnan 76 punc cun la pröma batüda.
Do la partida á le re dl saurun cöce dit: "I sun propi contënt da ester indô zoruch tles finales di tornés plü importanc. Sëgn sunsi chiló por porvé da davagné chësc".
"Panama Papers" é n inom coletif che tol ite incër diesc miliuns de documënc dl stüde legal de Panama Mossack Fonseca che ti é gnüs sporc pro ala stampa d'aisciöda dl 2016.
I documënc á desmostré che catordesc banches á daidé cliënc ric da ascogne avëis de miliarg de dolars por ti sciampé ales cutes y a d'atres normatives.
Aladô dl foliet da vigni de The Guardian controlâ la Deutsche Bank zirca n terzo dles 1200 sozietés fintes che gnô adorades por chësc fin.
Al é gnü a s'al dé protestes sura döt le monn, deplü prozedimënc penai y i scefs di governs dl'Islanda y dl Pakistan á trami dé les demisciuns.
Ma é nasciü a Hong Kong y á studié tla New York University y tla Harvard Law School y á tl passé albü na "Green Card" americana por residënc permanënc.
Tratan les lites á Hsieh dé da capí che Ma ess te n tëmp de crisa podü s'un sciampé fora dl Paisc.
Hsieh á ince dit che l'ester fotogenich de Ma ê plü na chestiun de stil co de sostanza.
Scemia ch'al gnô acusé insciö, á Ma davagné saurí sön na plataforma che sostëgn lians plü strënc cun la Cina continentala.
La sogadú dl de é Alex Ovechkin di Washington Capitals.
Al á fat 2 goi y 2 assisć tla partida davagnada dai Washingtons por 5-3 sön i Atlanta Thrashers.
Le pröm assist dla sëra de Ovechkin é chël che á porté al gol dla devënta realisé dal debutant Nicklas Backstrom;
so secundo gol dla sëra é sté le 60ejim de chësta sajun y insciö él deventé le pröm sogadú che é sté bun da fá 60 o deplü goi te öna na sajun dal 1995-96 incá, canche Jaromir Jagr y Mario Lemieux â trami arjunt chësc travert important.
Batten s'á classifiché al 190ejim post tla lista di 400 americans plü ric dl 2008, cun n patrimone sciazé de 2,3 miliarg de dolars.
Al s'á laureé tl 1950 tl College of Arts & Sciences dl'université dla Virginia y é sté n donadú important de chësta istituziun.
Ala porjun irachena de Abu Ghraib ti él gnü dé füch tratan na revolta.
La porjun é gnüda conesciüda do ch'al é gnü descurí abusc sön i prijoniers, canche i soldas americans á surantut le control.
Piquet Jr. á albü n inzidënt tl Gran Pest de Singapur dl 2008, atira do n pitstop bunorí de Fernando Alonso, fajon gní fora le safety car.
Canche i auti dan Alonso é jüs ite a fossené do le safety car, é ël sté bun da passé dant tl grup y da davagné.
Piquet Jr. é gnü lizenzié do le Gran Pest dl'Ungaria dl 2009.
Avisa dales 8:46 dadoman êl gnü n gran chît te döta la cité, che signâ le momënt avisa che le pröm fligher â atoché so obietif.
Al é gnü metü sö dui refleturs dla löm che slominâ de nöt sö cuntra le cil.
Tl areal vëgnel te chësc momënt fat sö cin' crazacii nüs, cun n zënter di trasporc y n parch dla memoria itamez.
Le program de PBS á ciafé deplü co döes desënes de pesć Emmy y süa dorada é ma do a chëra de Sesame Street y de Mister Rogers' Neighbourhood.
Vigni trasmisciun dl program se conzentrëia sön n argomënt te n liber spezifich y trata spo chësc argomënt te deplü stories.
Vigni trasmisciun dess ince dé consëis de libri che i mituns dess spo chirí canch'ai vá te süa biblioteca.
John Grant, de WNED Buffalo (staziun televisiva de Reading Rainbow) á dit: "Reading Rainbow ti á insigné ai mituns ciodí ch'an dess lí,... l'amur por la letöra – [la trasmisciun] á invié i mituns da tó n liber tla man y da lí."
N valgügn, danter chisc ince John Grant, arata che sides la mancianza de finanziamënc co n mudamënt tla filosofia dla programaziun televisiva educativa ais daidé pro che la seria rovass a na fin.
Aladô di meteorologs messess la tempesta, che é zirca 645 milies (1040 km) a vest dles isoles de Capo Verde, se desfanté ia denanco rové a manacé raiuns dla tera frëma.
Fred se möi sëgn cun vënc che vá a 105 milies al'ora (165 km/h) y al vá cuntra nord-vest.
Fred é le ziclon tropical plü sterch che sides mai gnü registré a süd y a vest tl Atlantich da canch'al é les imajes satelitares y impormó le terzo orcan de de majeres dimenjiuns registré a ost di 35°O.
Ai 24 de setëmber dl 1759 â Arthur Guinness firmé n contrat d'afit de 9.000 agn por la biraria St. James' Gate a Dublin, tl'Irlanda.
250 agn plü tert é la Guinness deventada n'aziënda globala che faturëia vigni ann 10 miliarg d'euro (14,7 miliarg de dolars americans).
Jonny Reid, copilot dl team A1GP dla Zelanda Nöia, á incö fat storia da ester sté le plü asvelt da passé legalmënter sura le punt de 48 agn dl port de Auckland ia.
Reid é sté bun da rovëne l'auto dla A1GP dla Zelanda Nöia, Black Beauty, set iadi sura punt ia, a na velozité de passa 160 km/h.
La polizia dla Zelanda Nöia s'á stenté da odëi, cun sües pistoles radar da mosoré la velozité, tan dassënn che Reid jô, deache la Black Beauty é tan bassa y le iade su ch'ara é stada bona da le cronometré é sté canche Reid á arferé jö a 160 km/h.
Ti ultims 3 mëisc é passa 80 arestá gnüs lasciá lëdi dal Zënter de detenziun zënza gní acusá formalmënter.
Tl mëis de aurí de chësc ann á le vicar Glynn emetü na ordinanza de restriziun temporana ti confrunc dla strotöra, scrion dant la liberaziun de chi che é gnüs tignis sö por deplü co 24 ores do so arest zënza avëi ciafé na udiënza da pert de n comissar iudiziar.
Le comissar stabilësc la cauziun, sce chësta é gnüda conzedüda, y formalisëia les plüres dades dant dal ofizial che á fat l'arest. Les plüres vëgn spo metüdes ite tl sistem informatich dl stat, olache le caje vëgn aministré.
L'audiënza fissëia ince la data por fá avarëi le dërt dl acusé da avëi n prozes asvelt.
Peter Costello, tesorier australian y la porsona che plü dessigü surantolará le post dl pröm minister Giuvani Howard coche surastant dl partí liberal, ti á dé so sostëgn al'industria dl'energia nucleara tl'Australia.
Costello á dit che canche la produziun de energia nucleara deventará convegnënta dal punt d'odüda economich, messará l'Australia ciaré da arjunje süa adoranza.
"Sce ara pitará condiziuns convegnëntes, messarán l'avëi. Chësc ó dí, ch'i ne un degöna obieziun de prinzip cuntra l’energia nucleara" á dit Costello.
Aladô dl'Ansa, "se cruziâ la polizia de n valgügn atacs de pröm livel, che, sciöche ara aratâ, ess podü provoché na dërta vera de sezesciun.
La polizia á dit che al ê sté Lo Piccolo a la davagné, deach'al ê sté la man dërta de Provenzano a Palermo y, tres süa gran esperiënza, êl sté bun da se davagné le respet dla generaziun vedla di capi, che ti jô do ala politica de Provenzano da ne dé nia tl edl y da fá gní plü sterscia süa rëi de podëi.
Le podëi de chisc capi é rové tl momënt che Provenzano á metü fin ala vera menada dai Riina cuntra le stat, che tl ann 1992 a gaujé la mort di ativisć cuntra la mafia Giovanni Falcone y Paolo Borsellino".
Le CEO de Apple, Steve Jobs, á descurí l’aparat sön paladina tiran fora l’iPhone de gofa de sü jeans.
Tratan so discurs de döes ores ál dit: "Incö invënta Apple le telefon danü, incö fajunse storia".
Le Brasil é le plü gran paisc catolich dl monn y la dlijia catolica se á dagnora metü cuntra la legalisaziun di matrimoni omosessuai tl paisc.
Le Congres nazional dl Brasil á baié dla legalisaziun por 10 agn alalungia y chisc matrimoni zivii é al momënt impormó legai tl Rio Grande do Sul.
La proposta de lege originara é gnüda scrita dal ombolt de São Paulo da denant, Marta Suplicy. La dessëgn de lege, do che al é gnü mudé, é sëgn tles mans de Roberto Jefferson.
I manifestanc spera da abiné adöm n miliun y duicëntmile firmes tres na petiziun da presenté al Congres nazional de novëmber.
Do che tröpes families â chirí aiüt legal por combate cuntra les desfratades, él gnü tigní ai 20 de merz na incuntada tl zënter East Bay Community Law Center por les vitimes dles fraldes imobiliares.
Canche i afitadins â metü man da cunté sö ci che ti ê sozedü, á la maiú pert dles families interessades capí atira che Carolyn Wilson dla OHA ti â arobé süa cauziun y s'un ê sciampada dala cité.
I afitadins de Lockwood Gardens arata che al podess ester d'atres 40 o deplü families che risćia la desfratada, dal momënt ch'ai é gnüs sura che la polizia dl'OHA é tl laur da inrescí ince sön d'atri imobii publics a Oakland che podess ester gnüs trac ite tles fraldes imobiliares.
Le grup á anulé le conzert tl War Memorial Stadium de Maui, olach'al ess tut pert 9.000 porsones, se scusan cun i sostignidus.
La firma che manajëia le grup, la HK Management Inc., ne á pité degöna motivaziun tl mëteman, canche ai 20 de setëmber ái anunzié la desdita, ti don spo le de do la gauja a problems de logistica.
I avocac grecs conesciüs Sakis Kechagioglou y George Nikolakopoulos é gnüs sará ia tla porjun de Korydallus a Atene, deach'ai é gnüs condaná por maladoranza de podëi y coruziun.
De conseguënza él gnü a s'al dé n gran scandal tla comunité iuridica greca tres le relevamënt de aziuns ilegales fates da vicars, avocac, notars y procuradus ti agn denant.
Dan da n valgönes edemes, do ch'al él gnü dé fora les informaziuns publicades dal jornalist Makis Triantafylopoulos te so program dla televijiun conesciü "Zoungla" sön Alpha TV, é le deputat y avocat Petros Mantouvalos gnü desmetü da süa inciaria, deache mëmbri de so grup de laur é gnüs acusá por maladoranza de podëi y coruziun.
Fora de chësc vëgn le pröm vicar Evangelos Kalousis tigní te porjun, deach'al é gnü condané por coruziun y comportamënt imoral.
Roberts s'á impaca refodé da dí canch'al arata che la vita mëtes man, na chestiun importanta canch'an conscidrëia l'etica dl abort, dijon ch'al ne foss nia etich da comenté i detais di caji che pó gní a s'al dé.
Porimpó ál ël confermé süa afermaziun da denant che Roe v. Wade é la "iurisprudënza consolidada dl Paisc", sotrissan l'importanza de sentënzes coerëntes dla Curt Suprema.
Al á ince confermé da crëie tl dërt che fej pert dla privacy da chëra che la dezijiun de Roe depenô.
I Maroochydore é rová dancá tla classifica cun sis punc de vantaje sön i Noosa che é secundi.
Les döes scuadres s'á incunté tla semifinala prinzipala, olache i Noosa á davagné cun 11 punc de vantaje.
I Maroochydore á spo batü i Caboolture tla finala preliminara.
Le Hesperonychus elizabethae é na sort dla familia di Dromaeosauridae y é n jorman dl Velociraptor.
An mina che chësc vicel da rapina curí de plömes y dal sanch cialt jiss sön döes iames da grifes coche le Velociraptor.
Süa secunda grifa, che ê la plü grana, ti á dé l'inom Hesperonychus, che ó dí "grifa ozidentala".
Aper la dlacia che rumpî ite, á ince les condiziuns estremes dl tëmp arferé i intervënc de pröm aiüt.
Pittman á dé da capí che les condiziuns ne miorará nia dan la proscima edema.
La cuantité y la grossëza dla crosta dla dlacia é, aladô de Pittman, la peso che i iagri de foches ais odü ti ultimi 15 agn.
Tratan la sopoltöra de Jeff Weise y de d'atres trëi dles nü vitimes, s'ál incö deslarié fora danter la comunité de Red Lake la notizia che n ater studënt é gnü aresté porvia dles porsones stlopetades te scora ai 21 de merz.
Les autorités n'á nia dit tröp de ofizial, ater co confermé l'arest da incö.
Porimpó ti á na fontana informada sön l'inrescimënt lascé alsavëi al Star-Tribune de Minneapolis ch'ara se tratâ de Louis Jourdain, le fi de 16 agn de Floyd Jourdain, presidënt dla tribú di Red Lake.
Por le momënt ne sán nia ciönes acüses che vëgn moiüdes decuntra o ci che á condüt les autorités pro le jonn, mo tl tribunal federal ál bele metü man la prozedöra minorila.
Lodin á ince dit che i funzionars á fat fora da desdí la lita dezisiva por ti sparagné ai afgans les spëises y le risch por la segurëza de na lita implü.
I diplomac á dit d'avëi ciafé fora ambiguités assá tla costituziun afgana por podëi dí che la lita dezisiva ne vá nia debojëgn.
Chësc baia cuntra les notizies da denant, che dijô che l'anulamënt dla lita dezisiva foss sté cuntra la costituziun.
Le fligher ê söl iade da jí a Irkutsk y gnô manovré da trupes internes.
Al é gnü invié ia n inrescimënt por stlarí la chestiun.
Le II-76 é dai agn 1970 incá un di componënc plü importanc por l'esert rus y sovietich y á bele le mëis da denant albü n inzidënt grave tla Ruscia.
Ai 7 d'otober s'á n motor destaché canche le fligher ê por pié le jore, zënza che zacai s'ess ferí. Do chël inzidënt á la Ruscia bloché i II-76 por n pice pez.
800 milies dla Trans-Alaska-Pipeline é gnüdes sarades sö do che milesc y milesc de barí de petröre é rogorüs fora a süd de Fairbanks, tl'Alaska.
Por gauja de na interuziun dla forza eletrica, gnüda a s'al dé do na proa de rutina dl sistem cuntra le medefüch, s'á les valvoles de surapresciun daurí, lascian fora petröre dlungia la staziun da pumpé 9 de Fort Greely.
La daurida di ventii á dé la poscibilité da desćiarié la presciun por le sistem y le petröre é rogorü da na plataforma te n tanch che pó contigní 55.000 barjí (2,3 miliuns de galuns).
Aladô dla situaziun da en mercui domisdé pordô i ventii dl tanch tres ciamó, bonamënter porvia de na espanjiun termica al intern dl tanch.
N ater raiun de contignimënt secondar sot i tancs, che pó contigní 104.500 barjí, ne ê nia ciamó implí daldöt.
Cun i comentars, en direta tla televijiun, á fontanes iranianes altes por le pröm iade dé pro che les sanziuns fajô faziun.
Lapró aldel les restriziuns finanziares y la proibiziun da pert dla Uniun Europeica da esporté le petröre grou, da chëres che la economia iraniana ciafa l’80% de so davagn ester.
Te süa ultima relaziun mensila á l’OPEC detlaré che les esportaziuns de petröre grou é jüdes jö a so livel plü bas di ultims dui dezens, a 2,8 miliuns de barjí al de.
Le leader suprem dl paisc, l’ayatollah Ali Khamenei, á descrit la dependënza dal petröre »na tënora« che vá zoruch ai tëmps dan la revoluziun islamica dl 1979 y da chëra che le paisc mëss se delibré.
Canche la capsula rovará incër les 5 dadoman (ora dla America orientala) sön la tera y jará tla atmosfera él preodü che i abitanc dla California dl nord, dl Oregon, dl Nevada y dl Utah odará n gran spetacul de löms.
La capsula ciarará fora sciöche na stëra tomënta che passa fora por le cil.
La capsula se moiará a na velozité de incër 12,8 km o 8 milies al secunt, debota assá por jí da San Francisco a Los Angeles te n menüt.
Stardust metará sö n record storich nü por ester la barca spaziala plü asvelta da gní zoruch sön la tera, spacan le record da denant metü sö de ma dl 1969 canche le modul de comane Apollo X ê gnü zoruch.
Al se spostará sura la costa ozidentala dla California dl nord y ilominará le cil dala California cina l'Oregon zentral, passan por le Nevada y l'Idaho cina al Utah, á dit Tom Duxbury, manager dl proiet Stardust.
La dezijiun de Rudd da firmé l'acordanza sön le clima de Kyoto isolëia i Stac Unis, che sará sëgn la sora naziun svilupada da ne ratifiché nia l'acordanza.
Le govern conservadú australian da denant se á refodé da ratifiché Kyoto, dijon che al ess danejé la economia dl paisc che depënn dassënn dales esportaziuns de ciarbun, deperpo che paisc sciöche l’India y la Cina ne é nia liá ai fins dles emisciuns.
Ara se trata dla maiú cumpra tla storia de eBay.
La firma spera da desfarenzié sües fontanes de profit y da davagné popolarité te raiuns olache Skype á na posiziun sterscia, sciöche la Cina, l’Europa orientala y le Brasil.
I scienziá á ipotisé che Enceladus sides geologicamënter atif y poester na fontana dl anel dlacé E de Saturn.
Enceladus é l’oget che respidlëia le plü tl sistem solar. Al respidlëia incër le 90% dla löm solara che l’azica.
L’editur de jüc Konami á detlaré incö te n foliet iapanesc che ai ne publicará nia le jüch Six Days in Fallujah.
Le jüch se basëia sön la secunda batalia de Fallujah, na batalia brutala danter les forzes armades americanes y chëres irachenes.
L’ACMA á ince relevé che Big Brother ne â nia violé les leges sön la zensöra di contignüs online, scebëgn che le video sides gnü trasmetü tres streaming sön internet, deache i contignüs multimediai ne ê nia gnüs memorisá sön la plata internet de Big Brother.
Le Broadcasting Services Act se fistidiëia de na regolamentaziun di contignüs internet, mo por gní conscidrá sciöche contignüs internet mëss chisc gní deponüs fisicamënter sön n server.
L’ambasciada di Stac Unis a Nairobi, tl Kenya, á dé fora n alarm aladô de chël che "estremisć somai" foss tl laur da fá atentac suizig tl Kenya y tl’Etiopia.
I Stac Unis dij da avëi ciafé informaziuns da na fontana nia conesciüda damí che menzionëia tlermënter la adoranza de atentadus suizig por fá salté tl'aria "posć storics strategics" tl’Etiopia y tl Kenya.
Tröp dan The Daily Show y The Colbert Report se â Heck y Johnson imaginé na publicaziun che asmatass i notiziars - y i sorvisc di foliec - canche ai ê studënc dla UW tl 1988.
Da süa fondaziun incá se á The Onion svilupé te n dër imper dla parodia dles noeles, cun na ediziun sön papier, na plata internet che á arjunt 5 miliuns de vijitadus singui tl mëis de otober, anunzies personales, na rëi de notizies 24 ores sön 24, podcasts y n atlant mondial publiché da püch dal titul Our Dumb World.
Al Gore y le general Tommy Franks á mostré por caje sü articui preferis (chël de Gore ê chël olache The Onion â lascé alsavëi che ël y Tipper â albü le miú ses de süa vita do la pordüda tl Consëi Lital dl 2000).
Tröc de sü auturs á dedô eserzité na gran influënza sön i programs dla parodia dles noeles de Jon Stewart y Thomas Colbert.
L’evënt artistich fej ince pert de na campagna dl comun de Bucarest che ó renové la imaja dla capitala rumena sciöche metropola creativa y plëna da corú.
La cité sará la pröma tla Europa süd-orientala che ospitará danter jügn y agost de chësc ann la CowParade, la maiú manifestaziun de ert publica dl monn.
Cun la anunzia da incö él ince gnü amplié l’impëgn dl govern garantí de merz de chësc ann da finanzié vaguns implü.
D’atri 300 alza le numer intier a indöt 1.300 vaguns che mëss gní cumprá por alisiré le surafolamënt.
Christopher Garcia, portausc dl Departimënt de Polizia de Los Angeles, á dit che al vëgn inrescí cuntra l'ël sospeté plülere porvia de violaziun dla pesc de ciasa co nia porvia de vandalism.
La tofla ne é nia gnüda danejada fisicamënter; la mudaziun é gnüda fata adoran de gran pezes fosces decorades cun sëgns dla pesc y dl cör por mudé le "O" te n pice "e".
La marea cöcena é gaujada da na conzentraziun fora de mosöra de Karenia brevis, n organism dl mer monozelular che vëgn dant tla natöra.
Faturs naturai pó lauré adöm por cherié condiziuns ideales che lascia aumenté dramaticamënter le numer de chëstes alghes.
L’alga prodüj na neurotossina che pó dejativé sides i nerfs dla porsona co chi di pësc.
I pësc mör gonot porvia dles conzentraziuns altes dla tossina tles eghes.
Les porsones pó gní atocades canche ares tira ite l'ega contaminada rovada tl'aria tres le vënt y les ones.
Te so momënt plü alt á le ziclun tropical Gonu, nominé tl lingaz dles Maldives aladô de n cëst de fëies de palma, arjunt na velozité mascima de 240 chilometri al’ora (149 milies al’ora).
Incö dadoman â le vënt na velozité de incër 83 km/h y an se aspetâ che ara gniss tres plü debla.
En mercui á la National Basketball Association (NBA) di Stac Unis sospenü la sajun de basket profescionala por gauja di crüzi liá al COVID-19.
La dezijiun dl NBA é gnüda tuta do che n sogadú dl Utah Jazz é gnü abiné positif da n test cuntra le virus COVID-19.
"Sön la basa de chësc fossil pón dí che la despartiziun é sozedüda cotan denant de ci che an se aspetâ dales proes molecolares.
Chësc ó dí che döt mëss gní daté plü adora", á dit Berhane Asfaw, inrescidú dl Rift Valley Research Service tl’Etiopia y coautur dl stüde.
Tres süa gran difujiun ti Stac Unis é AOL cina sëgn sté bun da möie y svilupé le marcé di messaji istantans do so ritm.
Cun chësta acordanza podess chësta liberté se rové.
Le numer de anuzadus di sorvisc Yahoo! y Microsoft metüs adöm podará ti fá concorënza al numer de cliënc de AOL.
La banca Northern Rock ê gnüda nazionalisada dl 2008 do che an â aldí che la sozieté â ciafé n sostëgn de emergënza dal govern britanich.
Northern Rock â damané do n sostëgn finanziar por gauja de süa esposiziun tratan la crisa di imprësć subprime dl 2007.
L'oferta de Virgin Group de Sir Richard Branson é gnüda refodada dala banca denanch'ara gniss nazionalisada.
Tl 2010, canch'ara ê ciamó nazionalisada, é Northern Rock plc, la banca prinzipala dl momënt, gnüda despartida dala "stleta banca" Northern Rock (Asset Management).
Virgin á ma cumpré la "bona banca" de Northern Rock, nia la sozieté de gestiun dl patrimone.
An arata che al sides la cuinta ota tla storia che porsones á osservé na sort de material de Mars tomé jö söla tera, coche al é spo ince gnü confermé dala chimica.
Di zirca 24.000 meteoric tomá jö söla tera, n'él ma incër 34 che é gnüs confermá da ester de Mars.
Chinesc de chëstes peres á da nen fá cun la plöia de meteoric dl ultimo messé.
N valgönes de chëstes peres, che é dër rares söla Tera, vëgn venüdes a n prisc che vá da 11.000 a 22.500 dolars al'uncia, che é diesc iadi plü alt co le prisc dl or.
Do la gara romagn Keselowski cun 2.250 punc le campiun di piloc .
Cun set punc demanco é Johnson secundo cun 2.243 punc.
Al terzo post é Hamlin cun vint punc demanco, mo cin punc deplü co Bowyer. Kahne y Truex Jr. é cuinto y sesto post, cun respetivamënter 2.220 y 2.207 punc.
Stewart, Gordon, Kenseth y Harvick completëia i pröms diesc posć dl Campionat di piloc cun ciamó cater gares tla sajun.
Ince la marina americana á lascé alsavëi che ara ess inrescí söl inzidënt.
Ai á ince dit te na detlaraziun: "la scuadra é tl laur da ciafé fora la miú manira da trá fora la barca."
Na barca de defenüda dales mines dla classa Avenger ê söl tru por Puerto Princesa a Palawan.
Ara toca pro la setima flota dla marina americana cun basa a Sasebo, Nagasaki e tl Iapan.
I agressurs de Mumbai é rová adalerch cun la barca ai 26 de novëmber dl 2008 se portan para granates, ermes automatiches y ai á ataché deplü posć, coche le terminal dla staziun dla ferata Chhatrapati Shivaji plëgn de jënt y le conesciü Hotel Taj Mahal.
Les inrescides y les informaziuns de David Headley â daidé da mëte a jí l'operaziun di 10 tiradus dl grup militant pachistan Laskhar-e-Taiba.
L'atach á strabacé les relaziuns danter India y Pakistan.
Acompagné da chi ofiziers, ti ál assiguré ai zitadins dl Texas ch'al foss gnü tut provedimënc por defëne la segurëza publica.
Perry á dit avisa: "al é püc posć söl monn che é arjigná damí da afronté la gran desfida danman te chësc caje."
Le governadú á ince detlaré: "incö sunse gnüs alsavëi che pro n valgügn mituns da scora án ciafé fora ch'ai á albü contat cun i paziënc."
Al á spo ciamó dit: "Chësc caje é scerio. I podëis ester sigüsc che nosc sistem funzionëia sciöch'al toca."
Sce al gnará confermé, portará la scoverta a fin l'archirida do Musashi da pert de Allen, che á doré ot agn.
Le relit é gnü ciafé cun n ROV ti jon dô a coche le funz dl mer ê gnü ê dessigné söla mapa.
Aladô di reporc â Allen, öna dles porsones plü riches dl monn, investí tröp de so avëi te esploraziuns tl mer y al â metü man da chirí la Musashi deache döta süa vita êl interessé ala secunda vera mondiala.
Canche ara ê a Atlanta ára ciafé dër de bones critiches y ara é gnüda premiada por so laur inovatif tl ciamp dl'istruziun tla cité.
Tl 2009 ti él gnü dé le titul de Surastanta de scora nazionala dl ann.
Te chël tëmp canche al ê gnü dé l'onoranza, â les scores de Atlanta registré resultac dles proes trö mius.
Defata dedô á le Atlanta Journal-Constitution publiché na relaziun che mostrâ sö problems pro i resultac dles proes.
La relaziun mostrâ sö che al n'ê nia da crëie che i resultac dles proes foss miorá te tan püch tëmp y ara dê dant che la scora â ciafé sö problems interns y n'â nia reagí a chisc.
Dedô á proes desmostré che i documënc dles proes ê gnüs manipolá y Hall é gnüda acusada, deboriada cun d'atri 34 funzionars dla scora, tl 2013.
Le guern irlandesc se ghira cun urgënza na normativa parlamentara por retifiché la situaziun.
"Al é sëgn important sides dal punt d'odüda dla sanité publica co da chël dl dërt penal che les normatives vëgnes atuades le plü debota che ara vá", á n portausc dl govern dit.
Le Minister dla sanité á detlaré da ester cruzié sides por le bëgnester dles porsones che n'á dainciará dla legalité provisora dles sostanzes odüdes dant, co ince por les condanes liades ales droghes, che gniss a s'al dé cun l'atuaziun dles mudaziuns, al momënt nia costituzionales.
Jarque s'alenâ tratan i alenamënc de dan la sajun a Coverciano tla Talia da doman adora. Al stô tl hotel dla scuadra dan dala partida programada la domënia cuntra Bologna.
Al stô tl hotel dla scuadra dan dala partida programada la domënia cuntra Bologna.
Le bus jô devers de Six Flags St. Louis, tl Missouri, olache le grup ess soné pro n conzert venü fora.
La sabeda, dales 1:15, aladô di testemoni, ê le bus jü inant cun le semafer vërt, canche n auto s'â ot dan da d'al.
Tla nöt di 9 de agost ê le taifun Morakot plü o manco setanta chilometri dalunc dala provinzia cineja Fujian.
An arata che le taifun vais cun na velozité de önesc chilometri al'ora devers dla Cina.
Ai passajiers ti él gnü dé ega deperpo che ai aspetâ cun na temperatöra de 90(F) degrá de cialt.
Le comandant di stödafüch Scott Kouns á dit: "Al é sté n de cialt a Santa Clara cun temperatöres söi 90.
Vigni momënt sará ite söles munts rusces é, a dí püch, n bur momënt y al á orü ester plü co n'ora por trá fora la pröma porsona."
Schumacher, che ê jü en ponsiun tl 2006 do che al â davagné set iadi le campionat de Formula 1, ess messü sostituí le ferí Felipe Massa.
Le brasilian s'â dassënn ferí al ce te n inzidënt pro le Gran Pest dl'Ungaria tl 2009.
Massa tomará fora almanco por döta la sajun dl 2009.
Arias é resulté positif a na forma lisiera dl virus, á dit le Minister dla presidënza Rodrigo Arias.
Les condiziuns dl presidënt é stabiles, scebëgn che al messará se isolé te ciasa por deplü dis.
"A pert le borjú y me tl col, me vára bun y i sun en forma por lauré inant da ciasa.
I arati da podëi indô ti jí do a düc mi dovëis en lönesc" á Arias lascé alsavëi te n comunicat.
Felicia, daimpröma n orcan de categoria 4 tla scala Saffir-Simpson, s'á indeblí y é deventé n temporal tropical denanco sparí en mertesc.
Sü resć á gaujé plöies tla maiú pert dles isoles, ince sce por le momënt n'él nia gnü ciamó segnalé dagns o agajuns.
La plöia, registrada sön Oahu a 6,34 unces, é gnüda descrita coche "positiva".
Na pert dla plöia é gnüda acompagnada ince da temporai y deplü tarlis.
Inier â le Twin Otter porvé da arsí por le secundo iade a Kokoda coche jore CG4684 dla Airlines PNG, mo ara n'é indô nia jüda a bun fin.
Zirca diesc menüc denanco arsí pro le secundo tentatif él sparí.
Incö él gnü localisé le post dl inzidënt, mo al é tan ri da ti rové pormez che an á caré tla jungla dui polizisć por jí a chirí porsones che podess ciamó ester en vita.
L'archirida é gnüda arferada dal medemo ri tëmp che â gaujé l'ateraje archité sö.
Da ci che al vëgn dé dant él jü ciará n apartamënt tla Strada Macbeth por guaja de na füga de gas.
N colaboradú dla compagnia dal gas ê rové söl post do che n vijin l'â cherdé sö deach'al é jü fora gas.
Canche le colaboradú é rové adalerch él jü ciará l'apartamënt.
Al n'é nia gnü segnalé feris pesoc, porimpó á almanco cin' porsones che ê söl post tl momënt dl'esplojiun messü gní curades por sintoms da scioch.
L'apartamënt ê öt.
Te chël momënt êl gnü evacué dal post prësc 100 residënc.
Sides le golf co le rugby gnará indô tuc ite pro i Jüc olimpics.
Le Comité olimpich internazional á lité por tó ite chisc sport tratan la sentada dl consëi esecutif da incö a Berlin. Le rugby, plü avisa le rugby union, y le golf ê gnüs chiris fora danter d'atri 5 sport coche candidac por fá para ales Olimpiades.
Le squash, le karate y le jadiné sön rodes â porvé da rové ite tl program olimpich, sciöche ince le baseball y le softball, stlüc fora dai Jüc olimpics dl 2005.
La lita mëss ciamó gní confermada dal CIO te süa incuntada plenara de otober a Copenaghen.
Nia düc n'ê a öna cun l'inclujiun dles categories feminiles.
Amir Khan, medaia d'arjënt pro les Olimpiades dl 2004, á dit: "Sot sot arati che les ëres ne dess nia combate. Iö la vëighi insciö".
Scemia ch'al á fat chisc comentars, ál impó detlaré che pro les Olimpiades dl 2012 a Londra sostignarál les concorëntes britaniches.
Le prozes é gnü fat tla Birmingham Crown Cuort y s'á stlüt jö ai 3 de agost.
Le moderadú, che é gnü aresté söl post, á neghé l'agresciun y á detlaré d'avëi adoré la stangia por se sconé dales bozes che ti gnô sciurades ados da almanco trënta porsones.
Blake é gnü condané por avëi porvé da rosedé le decurs dla iustizia.
Le vicar á dit a Blake che al n'ê "feter nia da podëi evité" che al rovass te porjun.
L'energia scöra é na forza nia da odëi che á tresfora na faziun söl univers.
An sá che ara esist ma por gauja dles conseguënzes söl'espanjiun dl univers.
I scienziá á descurí conformaziuns dl grunt söla spersa dla löna, denominades rogns a tacia, che dess ester le resultat de n prozes de smendrimënt pëigher de chësc satelit natural.
Chisc rogns é gnüs ciafá n pü' indlunch söla löna y presënta sëgns minims de erojiun, cossa che fej ponsé che i fenomens geologics che i á formá é sozedüs plütosc dan da püch.
Chësta teoria ti vá decuntra al'afermaziun che la löna sides daldöt zënza ativité geologica.
Al pé che l'ël s'ais sciuré ite amesa la jënt sön n auto da trëi rodes plëgn de material esplosif.
L'ël sospeté da ester le responsabl d'avëi fat jí ciará la bomba é gnü aresté do ester gnü ferí dal'esplojiun.
Les autorités ne sá nia ciamó coche al á inom, mo che ai sá che al fej pert dl grup etnich di Uigurs.
Nadia, nasciüda ai 17 de setëmber dl 2007 cun tai zesarian tla clinica de maternité de Aleisk, Ruscia, pesâ bëgn 7,7 chili.
"I ên madër düc sot a scioch", á detlaré la uma.
Canche ara ê gnüda damanada ci che le pere â dit, âra respognü: "Al n'ê bun da dí nia, al stô madër iló y dê de mote".
"Al se astilará coche ega. Al é trasparënt avisa coche l'ega.
Porchël sce i fosses impé sön spona, spo fosses bogn da odëi jö peres o material che podess ester söl funz.
Por ci che i nen savun él ma un n planët che á n majer dinamism co Titan y chël á inom Tera", á injunté Sfofan.
Le problem á metü man al 1. de jená, canche desënes de porsones dl post â metü man da se baudié pro l'Ofize dla Posta de Obanazawa deache ai n'â nia ciafé sües chertes da Nanü tradizionales.
Inier s'á l'Ofize dla Posta scusé cun i zitadins y i media do avëi ciafé fora che le jonn â ascognü plü co 600 documënc postai, danter chisc 429 chertes da Nanü mai dades jö a sü destinatars.
L'orbiter dla löna zënza porsones a bord Chandrayaan-1 á destaché süa sonda Moon Impact Probe (MIP), che é stlutada incërch söla spersa dla löna a 1,5 km al secunt (3000 milies al'ora) y é spo arsida cun suzes dlungia le pol süd dla löna.
Pro i trëi stromënc scientifics plü importanc s'á la sonda dla löna tut para ince l'imaja dla bandira nazionala dl'India, depënta sön vigni pert.
"Dilan a chi che á sostigní n prijonier coche me," â Siriporn detlaré tratan na conferënza stampa.
Valgügn podess n'ester nia a öna, mo al m'é anfat."
I sun contënt che al é porsones che ó me sostigní.
Dal'independënza dl Pachistan dala dominaziun britanica incá, arjunta dl 1947, á le presidënt pachistan inciarié "agënc politics" por governé FATA, che á n control autonom prësc complet sura chisc raiuns.
Chisc agënc é responsabli por pité sorvisc de govern y iudiziars aladô dl articul 247 dla Costituziun dl Pachistan.
N hotel é tomé adöm a Mecca, la cité santa dl Islam, incö incër les 10 da doman, aladô dl'ora dl post.
Le frabicat ti dê alberch a n gröm de pelegrins rová adalerch tla cité santa en vëia dl pelegrinaje hajj.
L’alberch dla jonëza ospitâ en gran pert zitadins che gnô dai Emirac Arabs Unis.
Le numer di defunc amunta a almanco 15, na zifra che an arata jará ciamó sö.
Leonov, conesciü coche "cosmonauta nr. 11", ê n mëmber dl team originar de astronauc dla Uniun Sovietica.
Ai 18 de merz dl 1965 ál fat la pröma ativité defora dal veicul (EVA) cun echipaja, o "spazirada tl cosmos", restan da su defora dala capsula por püch plü co dodesc menüc.
Por so laur ál ciafé l’onoranza plü importanta dla Uniun Sovietica, le reconescimënt "Eroe dla Uniun Sovietica".
Diesc agn plü tert él sté a ce dla pert sovietica dla misciun Apollo-Soyuz, che simbolisâ la fin dla gara por le cosmos.
Al á dit: "Al n’é nia informaziuns che fej ponsé a n atach iminënt.
Ince sce le livel de manacia vëgn araté manco alt, ne pón nia stlüje fora l’esistënza de n prigo general".
Scemia che les autorités arates la manacia nia da crëie, á l’autorité di trasporc de Maryland comané la stlüta sot la presciun dl FBI.
I pici camions é gnüs adorá por bloché les entrades dla metropolitana y cun l'aiüt de 80 polizisć é i ciafers gnüs condüc devers dles sortides.
Degun intardiamënt n’é gnü segnalé söla strada prinzipala, che rapresentëia la ruta alternativa dla cité.
La Nigeria â bele anunzié da orëi tó pert al'AfCFTA l'edema denant l'incuntada de piza.
Albert Muchanga, comissar dla Uniun africana por le Comerz y l’Industria, á dit che Benin ess tut pert.
Le comissar á detlaré: "I n’un ciamó definí degönes regoles d'origina y conzesciuns de tarifes, mo i un n cheder plü co assá ampl por mëte man da marciadé le pröm de messé dl 2020".
La staziun ne á nia mudé metoda cina la fin dla spazirada tl cosmos, ince sce denant êl gnü pordü n giroscop tratan la misciun dla staziun spaziala.
Chiao y Sharipov á detlaré da tigní ite la destanza de segurté dai mecanisms de regolaziun dla strotöra.
La basa de control ruscia á ativé i motors, meton indô a jí la funzionamënt indortöra dla staziun.
Le caje é gnü porté dant tla Virginia deache iló á sënta la AOL, le maiú fornidú de sorvisc internet che á dé dant les plüres.
Chësc é le pröm iade che an arjunj na condana tres la legislaziun promulgada tl 2003 por contrasté la trasmisciun massiva de posta eletronica nia dejidrada, conesciüda ince coche spam, tla cassëta dla posta di anuzadus.
De jená dl 2017 é le brasilian Jesus de vintun agn passé dal club brasilian Palmeiras al Mancheser City cuntra n paiamënt detlaré de 27 miliuns de sterlines.
Da dailó inant á le brasilian tut pert a 53 partides cun la scuadra te düc i tornés, fajon 24 goi.
Le dotur Lee é ince cruzié por le raport che mostra sciöche i mituns tla Turchia é sëgn gnüs infetá dal virus dla coia di vicí A(H5N1) zënza gní püri.
Aladô de n valgügn stüdi gnará la maratia manco mortala denanche ara pois gaujé n'epidemia globala.
An se crüzia che i paziënc cun sintoms dla coia lisiers pois infeté inant d’atres porsones tratan sües ativités da vigni de.
Leslie Aun, portausc dla Fondaziun Komen, á dit che l'organisaziun á metü sö na regola nöia che ne conzed nia sovenziuns o finanziamënc a organisaziuns trates ite te na prozedöra d'inrescimënt.
La politica dla Komen á stlüt fora la Planned Parenthood por gauja de n inrescimënt invié ia dal parlamentar Cliff Stearns söles modalités de spëisa y detlaraziun di mesi finanziars dl’organisaziun.
Stearns é tl laur da inrescí sce les cutes vëgn adorades por finanzié i aburc tres la Planned Parenthood te süa inciaria da presidënt dla sotcomisciun por la suravijiun y le inrescimënt, che fej pert dla comisciun por l’energia y le comerz dla ciamena di deputac.
Le mertesc á le governadú da denant dl Massachusetts, Mitt Romney, davagné cun plü dl 46% dles usc les lites primares presidenziales dl Partí Republican dla Florida.
Newt Gingrich, presidënt dla ciamena di deputac da denant di Stac Unis, é rové secund arjunjon le 32%.
Dal momënt che ara nen vá de n stat olach'al vel la regola dl "winner takes all", ti á la Florida surandé düc sü cincanta delegá a Romney, le sostignin coche candidat por le Partí Republican.
Aladô di organisadus dla protesta, él rové adalerch incër 100.000 porsones tles cités dla Germania, danter chëstes Berlin, Köln, Hamburg y Hannover.
La polizia de Berlin á sciazé la presënza de 6.500 manifestanc.
Al é gnü organisé protestes ince a Paris, a Sofia tla Bulgaria, a Vilnius tla Lituania, a Valletta a Malta, a Tallinn tla Estonia, a Edinburgh y a Glasgow tla Scozia.
Incër 200 porsones á manifesté a Londra dan da i ofizi de n valgügn di maius titolars de dërc d'autur.
Le mëis passé á la sotscriziun dl’ACTA da pert dla Polonia gaujé protestes violëntes, sburlan le govern polach da tó la dezijiun da ne ratifiché nia l’acordanza por le momënt.
Sides la Letonia co la Slovachia á sburlé le prozes d’adejiun al’ACTA.
Les assoziaziuns Animal Liberation y Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) é indô tl laur da damané ch’al vëgnes surantut l’oblianza da istalé telecameres CCTV tles mazaries te döta l'Australia.
Aladô dla detlaraziun dl ispetur a ce dla RSPCA New South Wales, David O’Shannessy, al ACB, le control y l'ispeziun dles mazaries messess ester operaziuns ordinares tl'Australia.
"Les telecameres CCTV menass zënzater fora n messaje sterch ales porsones che laora cun i tiers, chël ó dí che so bëgnester á la maiú priorité".
La cherta internazionala di tremoroc dl United States Geological Survey ne portâ dant l’edema da denant degügn tremoroc tl'Islanda.
Al n’é gnü registré degönes tremorades tla zona de Hekla tles ultimes 48 ores da pert dl Ofize meteorologich islandesc.
Les gran tremorades che á porté pro al mudamënt de fasa ê gnüdes a s'al dé ai 10 de merz dlungia le punt plü alt dl crater dl vulcan, söla pert nord-ost.
Al é gnü reporté la presënza de niores scöres a pe dla munt, nia coliades cun ativités vulcaniches.
Les niores ne lasciâ nia pro da savëi avisa sce al ess davëi podü gní a s'al dé na eruziun.
Le Luno trasportâ 120-160 metri cubich de ciarburant canch’al s'á rot y al é gnü sburlé söla costa da vënc stersc y svac d'ega.
I joleri á metü a saul i dodesc mëmbri dla echipaja y la sora porsona ferida â le nes rot.
Le bastimënt 100 metri lunch ê söl iade da jí a dô la ciaria de coltöra sciöche dagnora y tl mëteman se cruziâ i funzionars che le bastimënt ess podü rosedé na ciaria.
La proposta de emendamënt é bele gnüda aprovada dal Parlamënt tl 2011.
Te chësta sesciun legislativa él gnü fat na mudaziun canche la secunda frasa é gnüda straicada naota dala ciamena di rapresentanc y é spo gnüda aprovada te na forma analoga dal senat le lönesc.
Le malsuzes dla secunda frasa, che fej la proposta da proibí les uniuns ziviles danter porsones dl medem ses, podess forsc ti daurí la porta ales uniuns ziviles tl dagní.
Ala fin dla prozedöra gnará la HJR 3 ejaminada danü dala proscima legislatöra litada, tl 2015 o tl 2016, insciö da resté sot a control.
Dlungia la rejia tol ite la cariera de Vautier n scioper dla fan tl 1973, ch'al á fat por combate cuntra chëra ch’al aratâ na zensöra politica.
La lege franzeja ê gnüda mudada. So ativism vá zoruch a canche al â 15 agn, canch’al ê jü a fá pert dla Resistënza franzeja tratan la secunda vera mondiala.
Al á cunté de se instës tres n liber dl 1998.
Ti agn 1960 él jü zoruch tl'Algeria, che â impormó arjunt l’independënza, por insigné rejia por le chino.
Le iudoist iapanesc Hitoshi Sato, che á davagné döes medaies d’or olimpiches, é gnü mancia cun 54 agn.
La mort é gnüda danterite por gauja de n crebesc dla fe.
Al é mort a Osaka le mertesc.
Campiun olimpich y campiun dl monn da n iade, ê Sasto tl momënt de süa mort ince presidënt dl comité de formaziun dla federaziun All Japan Judo.
Almanco 100 porsones á tut pert ala festa por zelebré le pröm aniversar de matrimone de n per maridé l’ann passé.
I funzionars á dit che la zelebraziun formala dl aniversar é gnüda fissada por n atra data.
Le per maridé se á dé adöm l’ann passé tl Texas y é al é gnü a Buffalo por festejé deboriada cun i amisc y i parënc.
Le om de 30 agn, nasciü a Buffalo, é sté öna dles cater vitimes dla stlopetada, mo la fomena é romagnüda sana intun.
Karno é n maester de inglesc conesciü mo controvers, che á insigné ti istituc Modern Education y King’s Glory y che arata da avëi albü 9.000 studënc söl punt mascim de süa cariera.
Te sües anotaziuns adorâl parores aratades groies da n valgügn geniturs y, da coche al pé, dijôl volgarités te classa.
Modern Education l’á acusé da avëi metü de gran reclams söles corieres zënza autorisaziun y da avëi mintí dijon da ester le surastant di maestri de inglesc.
Al é ince bele gnü incolpé de violaziun di dërc de autur, mo zënza gní pluré.
N vedl studënt á dit "ch’al adorâ le lingaz da vigni de te classa, ch'al dê consëis por i apuntamënc tles anotaziuns y che al ê coche n compagn por i studënc".
Ofizialmënter é la Cina ciamó n stat comunist, porimpó ara ti ultims trënta agn svilupé n’economia de marcé.
Les prömes reformes economiches ê gnüdes inviades ia dal govern de Deng Xiaoping.
Da dailó inant é le volum dl'economia cineja chersciü de 90 iadi.
L’ann passé, por le pröm iade, á la Cina esporté deplü auti co la Germania, superan i Stac Unis coche maiú marcé te chësc setur.
Anter dui dejená podess le PIL dla Cina ester maiú co chël di Stac Unis.
La tempesta tropicala Danielle, la cuarta tempesta dla sajun atlantica di orcans dl 2010 a chëra ch'al ti é gnü dé n inom, s’á formé tl Ozean atlantich oriental.
La tempesta, localisada apresciapüch a 3.000 milies da Miami, tla Florida, é caraterisada da bofs de vënt da 40 mph (64 km/h).
I scienziá dl National Hurricane Center arata che Danielle gnará plü sterch y ch'al deventará n orcan anter le mercui.
Dal momënt che la tempesta é dalunc dala tera frëma, él ciamó ri da odëi danfora les conseguënzes poscibles ti Stac Unis o ti Caraibi.
Bobek, nasciü tla capitala croata Zagabria, é gnü conesciü sogan pro le Partizan Belgrado.
Al é jü pro ëi tl 1945 y al é romagnü cina le 1958.
Tratan süa esperiënza tla scuadra ál fat 403 goi te 468 presënzes.
Tla storia dl club n’á degügn mai abiné adöm deplü presënzes o fat deplü goi co Bobek.
Tl 1995 él gnü lité le miú sogadú dla storia dl Partizan.
I festejamënc á metü man cun n'esibiziun speziala dla compagnia renomada Cirque du Soleil.
An é spo jüs inant cun l’Orchestra Sinfonica statala de Istanbul, n grup de janizers y i ciantarins Fatih Erkoç y Müslüm Gürses.
Spo él jü sön paladina i Whirling Dervishes.
La diva türca Sezen Aksu s’á presenté cun le tenor talian Alessandro Safina y le ciantarin grech Haris Alexiou.
Inultima á la musiga da bal türca Fire of Anatolia interpreté le toch "Troy".
N pilot motoziclist de 13 agn, Peter Lenz, é mort do n inzidënt söl percurs de gara Indianapolis Motor Speedway.
Tratan süa roda da scialdé ite le motor, é Lenz tomé dal motor y é gnü abiné dal colegh pilot Xavier Zayat.
Belatira él gnü daidé dai doturs de gara y é gnü mené d'emergënza te n ospedal local olache plü tert él mort.
Zayat ne se á nia fat me tl inzidënt.
Por ci che reverda la situaziun finanziara globala é Zapatero jü inant sostignin che "le sistem finanziar rapresentëia na pert dl’economia, na pert fondamentala.
I un na crisa finanziara lungia un n ann, che á albü so punt mascim ti ultims dui mëisc, y i arati che sëgn i marciá finanziars mëtes indô man da se trá sö."
L’edema passada á Naked News anunzié da orëi mioré dassënn sües ativités de reportage te lingac da foradecá, cun trëi trasmisciuns nöies.
L’organisaziun globala, che trasmët bele por inglesc y iapanesc, é tl laur da mëte a jí programs por spagnol, talian y corean por les trasmisciuns televisives, le web y i aparac mobii.
"Por fortüna ne me él sozedü nia, mo i á odü scenes da temëi de porsones che porvâ da rumpí i vidri por jí fora.
La jënt sciurâ scagns cuntra i vidri, mo i spidli ne se fruziâ nia.
Öna dles scëibes de vider s’á ala fin rot y spo ái metü man da jí da finestra fora," á cunté le suravit Franciszek Kowal.
Les stëres fej löm y cialt tres l’energia menada fora canche i atoms de idrogen se mët (o se delega) adöm por formé elemënc plü pesoc.
I scienziá é tl laur da cherié n reatur che pois prodüje energia tla medema manira.
Ara se trata impó de na chestiun dër complicada da stlarí y al messará passé tröc agn denanco rové ala realisaziun de reaturs a fujiun efiziënc.
L’aodla d’aciá se lascia mené dal'ega por gauja dla tenjiun dla spersa.
La tenjiun dla spersa vëgn a s'al dé deache i molecüi d’ega söla spersa dl’ega se tira adalerch un cun l’ater plü dassënn co ci che ai ne vëgn nia trac adalerch dai molecüi d'aria sura ëi.
I molecüi dla spersa cheriëia na folia nia da odëi söl’ega che ti pormët ai ogec, sciöche l'aodla, da sté sura ega ia.
La lama di jadins da dlacia moderns á dui urs cun n büsc concaf amesaite. Le ur dopl garantësc na miú brancia söla dlacia, ince canch'ai é de travers.
Dal momënt che le funz dla lama é n pü' stort, canche la lama se oj da öna na pert o da l’atra, ince le fi che azica la dlacia se storj.
Y chësc ti pormët al jadinadú da oje. Sce i jadins se inclinëia cuntra man dërta, oj le jadinadú a man dërta, sce i jadins se inclinëia cuntra man ciampa, oj le jadinadú a man ciampa.
Por jí zoruch al livel de energia da denant, mëssi tó y jí l'energia ciafada dala löm che é surafora.
Chësc feji menan fora na particola de löm dër picera, tlamada "foton".
Chësc prozes vëgn definí dai scienziá "emisciun stimolada de radiaziun", deache i atoms vëgn stimolá dai rais de löm stersc che gauja l'emisciun de n foton de löm y la löm é na sort de radiaziun.
L'imaja che vëgn mostra sciöche i atoms mëna fora fotons. Sambëgn é i fotons cotan plü pici tla realté co tl'imaja.
I fotons é ciamó plü pici co la materia che mët adöm i atoms!
Do cënc de ores de funzionamënt se brüj fora ingalin i fis dl për dla löm y le pirn ne funzionëia nia plü.
Le pirn mëss spo gní baraté fora. Al vá debojëgn da mëte averda canch'an müda le pirn.
Imprömadedöt él da druché la tlavela da destodé la löm o da destaché le cabl.
Chësc deache l’eletrizité che vá tl atach olach'al é la pert metalica dl pirn pó gaujé na scassada sterscia sc'an azica le daite dl atach o la basa metalica dl pirn tratan ch'al é ciamó en pert taché ite tl atach.
Le organ prinzipal dl sistem dla zircolaziun é le cör, che pumpa le sanch.
Le sanch vá dal cör demez te ros tlamá arteries y röia indô zoruch tl cör tres ros a chi che an ti dij avënes. Ai ros plü pici ti dijon capilares.
I dënz dl triceratop foss stá bogn da spidicé sö nia ma les fëies, mo ince les rames y les raisc dër döres.
N valgügn scienziá arata che i triceratops se nudrî de füresc de palma, na sort de planta che ê porleplü conesciüda tl eté geologica dla crëda.
Chëstes plantes ciara fora sciöche na picia palma cun na corona de fëies spizes y groies.
N triceratop ess podü adoré so bech sterch por trá fora les fëies denanco mangé la taia.
D'atri scienziá arata che chëstes plantes é dër da tosser y porchël ne él nia sigü che n dinosaur les mangiâ, ince sce le fraidiun y d’atri tiers sciöche le papagal (che vëgn dai dinosaurs) pó mangé fëies o früc da tosser.
Ci faziun ess pa sön me la forza de gravité de Io? Sce te fosses söla suraspersa de Io, pesasseste demanco co söla tera.
Na porsona che pësa 200 leres (90 kg) söla tera pesass incër 36 leres (16 kg) sön Io. Chësc ó dí che la faziun dla forza de gravité é sambëgn manco sterscia sön os.
Sorëdl n'á nia na crosta coche la tera olach'an pó sté lassura. Döt le Sorëdl é fat de gasc, füch y plasma.
Le gas vëgn plü fin man man ch'an vá plü dalunc dal zënter dl Sorëdl.
La pert deforaia ch'i odun canch'i ti ciarun al sorëdl á inom fotosfera, che ó dí "cogora de füch".
Incër trëimile agn plü tert, tl 1610, â l'astronom talian Galileo Galilei osservé cun n telescop che Venus á fases, avisa coche la löna les á.
Les fases vëgn a s'al dé ajache ma la pert de Venus (o dla löna) ota cuntra Sorëdl é ilominada. Les fases de Venus sostëgn la teoria de Copernich che i planëc roda incër Sorëdl ia.
Spo, püc agn dedô, tl 1639, â n astronom inglesc, che â inom Jeremiah Horrocks, osservé n transit de Venus.
L'Inghiltera â albü n tëmp lunch de pesc do la reconcuista dl Danelaw.
Te vigni caje, tl 991 ê Ethelred dan na flota vichinga che ê majera co vigni atra do chëra de Guthrum n secul denant.
Chësta flota gnô menada da Olaf Trygvasson, n norvegesc cun ambiziuns da concuisté zoruch so Paisc dala dominaziun daneja.
Do i suzesc militars al scomenciamënt, ê Ethelred sté bun da se mëte a öna cun Olaf, che ê jü indô tla Norvegia por porvé da davagné so rëgn cun püch o tröp suzes.
Le Hangeul é le su alfabet inventé aposta che vëgn adoré da porsones tla vita da vignidé. L'alfabet ê gnü inventé tl 1444 tratan le rëgn dl re Sejong (1418 – 1450).
Le re Sejong ê le cuarto re dla dinastia Joseon y al é un di plü sciazá.
Tl pröm ti âl metü inom Hunmin Jeongeum al alfabet Hangeul, che ó dí "i dër sonns por l'istruziun dla jënt".
Al é tröpes teories sön coche le sanscrit é nasciü. Öna de chëstes é chëra de na migraziun ariana dal ozidënt tl'India, che s'á tut para so lingaz.
Le sanscrit é n lingaz antich y pó gní confronté cun le latin baié tl'Europa.
Le pröm liber dl monn ch'an conësc ê gnü scrit por sanscrit. Do ch'al ê gnü scrit adöm les Upanishads, ê le sanscrit jü zoruch por rajuns de gerarchia.
Le sanscrit é n lingaz dër comples y rich, che é gnü tut coche fontana por tröc d'atri lingac indians moderns, avisa coche le latin é la fontana por lingac europeics coche le franzesc y le spagnol.
Cun la fin dla batalia por la Francia, â la Germania metü man da s'arjigné ca por l'invajiun dl'isola dla Bretagna.
Al'ataca ti â la Germania metü l'inom en codesc "Operaziun Sealion". La maiú pert dles ermes pesoces y di refornimënc dl esert britanich ê jüda a perde tratan l'evacuaziun da Dunkerque, porchël ê l'esert plütosc debl.
Mo la Royal Navy ê tres ciamó cotan plü sterscia co la marina militara todëscia ("Kriegsmarine") y ess podü desdrüje vigni flota d'invajiun che foss gnüda menada tres le Canal inglesc.
Porimpó êl ma dër püces barches dla Royal Navy metüdes sö dlungia les rutes d'invajiun che podô ester, deache i amirai se temô ch'ares foss gnüdes afonades dal'ofensiva di fligri todësc.
I metun man cun na spligaziun di planns dla Talia. La Talia ê dantadöt la "picia so" dla Germania y dl Iapan.
Ara â n esert plü debl y na marina plü debla, ince sc'ara â mefodër costruí cater barches nöies püch dan le scomenciamënt dla vera.
I obietifs prinzipai dla Talia ê i Paisc africans. Por concuisté chi Paisc, essi adoré na basa da pié ia por les trupes, por che les trupes ess podü navighé tres le Mer Mediteran y tó ite l'Africa.
Porchël messâi gní lëdi dales bases y barches britaniches tl Egit. A per chës aziuns, n'ess les barches da vera talianes albü bria da ne fá nia d'ater.
Sëgn rovunse pro le Iapan. Le Iapan ê n stat isola, avisa coche la Gran Bretagna.
I sotmarins é barches proietades da jí sot ega, y por sté dailó por n tëmp plü lunch.
I sotmarins ê gnüs tuc tla Pröma vera mondiala y tla Secunda vera mondiala. Inlaota êi dër pëigri y ai stlopetâ ma dër püch lunc.
Al scomenciamënt dla vera viagiâi scialdi sura ega ia, mo canche i radars â metü man da se svilupé y da gní tres plü avisa ê i sotmarins gnüs sforzá da jí sot ega por evité da gní odüs.
I sotmarins todësc gnô tlamá U-Boats. I todësc ê dër bogn da navighé y da fá funzioné sü sotmarins.
Por via de so suzes cun i sotmarins, minân che i todësc nen n'ess nia tröc de chi do la vera.
Sce! Le re Tutankhamun, val' iade nominé coche "Re Tut" o "Le Re möt", é un di resc dl vedl Egit plü conesciüs ti tëmps moderns.
Interessant él da odëi che tl'antichité ne gnôl nia araté tan important y al ne gnô gnanca reporté sön la maiú pert dles listes plü vedles di resc.
Porimpó l'â la scoverta de süa fossa tl 1922 fat deventé na zelebrité. Deperpo che tröpes fosses dl passé ê gnüdes arobades fora ê chësta fossa en pratica gnüda lasciada en pesc.
La maiú pert di ogec sopolis cun Tutankhamun s'á mantigní bun, y lapró milesc de manufac realisá cun metai preziusc y peres rades.
Cun l'invenziun dles rodes da füs é i ciars assirs gnüs plü lisiers, plü asvelc, y arjigná miú da ti passé dant ai soldas y a d'atri ciars.
Les saites de sü baresć mortai ê bones da passé tres les armadöres di soldas aversars. Incër le 1000 dan Gejú Crist, á i Assirs introdüt la pröma ciavalaria.
Na ciavalaria é n esert che combat a ciaval. La sela n'ê nia ciamó gnüda inventada, porchël combatô la ciavalaria assira sön le spiné bluder de sü ciavai.
I conesciun tröc politics, scienziá y artisć grecs. Poester é la porsona plü conesciüda de chësta cultura Omer, le poet verc liendar che á scrit dui capolaurs dla leteratöra greca: i poems Iliade y Odissea.
Sofocle y Aristofan é dötaurela ciamó dramaturgs conesciüs y sü toc vëgn aratá danter les plü gran operes dla leteratöra mondiala.
N ater grech conesciü é le matematich Pitagora, conesciü dantadöt por so teorema famus söles relaziuns danter les perts de triangui dales perts anfat.
Al é deplü stimes söl numer de porsones che baia hindi. Al vëgn sciazé ch'al é danter le secundo y le cuarto lingaz plü baié al monn.
Le numer de porsones de lingaz dla uma variëia sc'an cumpëda lapró o nia i dialec che é dër daimpró.
Les sciazades vá da 340 miliuns a 500 miliuns de porsones che le baia, y röia cina a 800 miliuns de porsones che é bones da capí le lingaz.
Le hindi y le urdu se somëia por le lessich mo se desfarenziëia tla scritöra; tles conversaziuns da vigni de se capësc les porsones che baia un di dui lingac de regola danter ëres.
Incër le 15ejim secul á l'Estonia setentrionala subí n'influënza sterscia da pert dla Germania.
N valgügn patri todësc orô porté Chël Bel Dî plü daimpró dala jënt dl post, porchël ái inventé le lingaz leterar eston.
Al ê basé sön l'alfabet todësch y öna na lëtra "Õ/õ" é gnüda metüda lapró.
Cun le passé dl tëmp é tröpes parores imprestades dal todësch gnüdes assimilades. Chësc ê le scomenciamënt dl ilominism.
Do tradiziun jô le suzessur diretamënter pro i soldas do avëi rové la scora.
Mo Charles frecuentâ le Trinity College a Cambridge, olache al studiâ antropologia y archeologia y plü tert storia, arjunjon 2:2 (na nota plü bassa zënza lalt).
Charles ê le pröm mëmber dla familia reala britanica che â arjunt n titul de stüde.
La Turchia europeica (la Tracia orientala o Rumelia sön la penisola balcanica) fej fora le 3% dl paisc.
Le raiun dla Turchia é lunch plü co 1.600 chilometri (1.000 milies) y lerch 800 km (500 milies), cun na forma plü o manco retangolara.
La spersa dla Turchia, cun lapró i lec, stlüj ite 783,562 chilometri cuadrac (300,948 sq mi), de chisc é 755,688 metri cuadrac (291,773 sq mi) tla Asia sudozidentala y 23,764 chilometri cuadrac (9,174 sq mi) tla Europa.
La spersa dla Turchia é por estenjiun le 37ejim paisc plü gran dl monn y pó gní confrontada cun la Francia metropolitana y le Rëgn Uní metüs adöm.
La Turchia é incertlada dal mer da trëi perts: le Mer Egeo a ozidënt, le Mer Fosch a nord y le Mer Mediteran a Süd.
Le Luxembourg á na storia lungia mo süa independënza vá derevers al 1839.
Les perts atuales dl Belgio aldî pro le Luxembourg tl passé, mo rovâ pro le Belgio do la Revoluziun Belga di agn 1830.
Le Luxembourg á tres porvé da resté n paisc neutral, mo al é gnü ocupé sides dala Pröma Vera dl Monn co dala Secunda dai Paisc Todësc.
Dl 1957 é le Luxembourg sté le mëmber fondadú de chë organisaziun conesciüda incö sciöche Uniun Europeica.
Le Drukgyal Dzong é na ruina de n fort y convënt budist tla pert plü alta dl Paro District (tl Paisc de Phondey).
Al vëgn dit che Zhabdrung Ngawang Namgyel ais cherié dl 1649 na fortificaziun por comemoré la devënta cuntra les forzes tibetan-mongoles.
Dl 1951 êl sté n medefüch insciö che ma n valgönes dles relicuies dl Drukgyal Dzong se â mantigní, sciöche la imaja de Zhabdrung Ngawang Namgyal.
Do le medefüch é la fortificaziun gnüda presservada y sconada, restan öna dles atraziuns plü sensazionales dl Bhutan.
Tratan le XVIII secul ê la Cambogia drucada danter dui vijins potënc, la Tailandia y le Vietnam.
I thais é roc ite tla Cambogia de plü iadi dl XVIII secul y dl 1772 ái desdrüt Phnom Phen.
Ti ultims agn dl XVIII secul é ince i vietnamesc roc ite tla Cambogia.
Le dejedot porcënt di venezuelans é zënza laur y tröc de ëi y la maiú pert de chi che é ocupá laora tla economia informala.
Dui terc di venezuelans che laora le fej tl setur di sorvisc, prësc n chert laora tla industria y n cuint laora tla agricoltöra.
Na industria importanta por i venezuelans é le petröre, de chël che le paisc é n esportadú netto, ince sce ma un n porcënt laora tla industria dl petröre.
Adora tla independënza dla naziun á la esperiënza dl Urt Botanich de Singapur daidé trasformé la isola te na cité-urt tropicala.
Dl 1981 é Vanda Miss Joaquim, na orchidea ibrida, gnüda chirida fora sciöche ciüf nazional dl Paisc.
De otober de vigni ann vëgnel feter 1,5 miliuns de erbivors jö di coi setentrionai sön les planöres meridionales, passan por le rü Mara, porvia dles plöies.
Y spo indô derevers tl nord tres l'ozidënt, indô passan ia le rü Mara, do les plöies de aurí.
Pro la regiun dl Serengeti aldel le Serengeti National Park, le Ngorongoro Coservation Area y le Maswa Game Reserve tla Tanzania y le Maasai Mara National Reserve tl Kenya.
Da imparé da cherié media interatifs vál debojëgn de abilités convenzionales y tradizionales, sciöche ince massaries imparades te cursc interatifs (storyboarding, audio y video editing, story telling, yi.i.)
Le design interatif se damana che i revalutëis ostes ipoteses sön la produziun de media y che i imparëis da ponsé te na manira nia lineara.
Le design interatif se damana che les componëntes de n proiet se liëies öna cun la atra, mo che ares ais ince n significat sciöche unité despartida.
Le desvantaje di teleobietifs é che la complessité focala y le numer de elemënc di obietifs adoré da arjunje na varieté de lunghëza focala é cotan plü gran co por obietifs cun na destanza focala fissa.
Chësc problem vëgn tres mënder ciodiche i produturs de obietifs arjunj tres de mius standards tla produziun de obietifs.
Chësc á conzedü da fá cun i teleobietifs retrac de na cualité che pó gní confrontada cun chëra arjunta cun obietifs cun na destanza focala fissa.
N ater desvantaje di teleobietifs é che la daurida mascimala (la velozité) di obietifs é por le plü mëndra.
Chësc fej a na manira che teleobietifs bunmarcé sides ri da adoré te condiziuns de pücia löm y zënza flash.
Un di problems plü frecuënc da convertí n film te n format DVD é le overscan.
La maiú pert dles televijiuns é fates insciö da ti plajëi al gran publich.
Por chësta rajun é l'ur de döt ci che an vëiga tla televijiun taié söinsom, jödapé y dales perts.
Chësc vëgn fat por garantí che la imaja cüres döt le vidrel. A chësc ti dijon overscan.
Baldi vëgn i urs ince taiá canche an fej n DVD y sce i sottitui é tl video massa dlungia l'ur jödapé, ne vëgni nia mostrá deplëgn.
Le ciastel tipicamënter medieval á dadî incá ispiré la imaginaziun, descedan chedri de turniers, banchec y ciavalaria arturiana.
Ince da sté amesa de de vedles ruines milenares él saurí da descedé tla mënt i sonns y i tofs dles batalies oramai passades, da aldí le tlapernamënt di fers da ciaval sön le salajé y da tofé la tëma che vëgn sö dales porjuns.
Mo é nosta imaginaziun basada sön la realté? Y imprömadedöt ciodí gnô pa i ciastí fac sö? Co êsi pa dessigná y fac sö?
Sciöche al ê tipich por chël tëmp é Kirby Muxloe Castle plülere na ciasa fortificada co n dër ciastel.
Sü gragn vidri de spidl y sü mürs fins ne foss nia stá bogn da tigní bot tan dî a n atach miré.
Ti agn incër le 1480, canche Lord Hastings â metü man da le fá sö, ê le paisc relativamënter en pesc y an messâ ma se defëne da de pices bandes de malandrins che bondernâ intoronn.
La balanza dles forzes ê n sistem cun chël che les naziuns europeiches porvâ da mantigní la sovranité nazionala de düc i stac europeics.
Le conzet ê chël che dötes les naziuns europeiches messâ porvé da evité che öna na naziun gniss potënta y porchël mudâ i governs nazionai gonot sües alianzes por mantigní la balanza.
La vera de suzesciun spagnola é stada la pröma vera che â sciöche problem prinzipal chël da balanzé les forzes.
Chësc â dé dant na mudaziun importanta porvia che les forzes europeiches ne ess nia plü albü le pretest da ester veres religioses. Porchël é la Vera di Trënt'Agn stada la ultima vera definida vera religiosa.
Le tëmpl de Artemis a Efesus ê gnü desdrüt ai 21 de messé dl 356 dan Crist, cun n at de medefüch impizé da Herostratus.
Aladô dla storia, ê süa motivaziun chëra da gní famus a vigni cost. I abitanc de Efeso, ofenüs, â detlaré ch'ai n‘ess mai registré so inom.
Le storich grech Strabo â plü tert scrit sö l'inom, coche i le conesciun aldedaincö. Le tëmpl ê gnü desdrüt la medema nöt che Alexander le Gran ê nasciü.
Alexander, da re, s'â pité da paié da fá sö danü le tëmp, mo süa oferta ê gnüda refodada. Dedô, canche Alexander ê mort, ê le tëmpl gnü fat sö danü tl 323 dan G.C.
Ciara che tüa man sides löcra le plü ch'ara vá deperpo che te atoches inant les notes coch'al alda - proa ince da ne fá nia movimënc cun tü dëic che ne vá nia debojëgn.
Insciö te stanciaraste le manco poscibl. Recordete ch'al n'é nia debojëgn da druché söles tastes cun tröpa forza por aumenté le volum, coche pro le clavier.
Pro i orghi da botuns, por aumenté le volum, drücheste le mantesc plü dassënn o plü debota.
Le mistizism é l'orëi arjunje na comunanza, n'identité, o na cosciënza sintida de na realté vera, de na divinité, verité spirituala o de Dî.
Le credënt aspirëia a n'esperiënza, intuiziun o na vijiun tla realté divina/tla divinité o divinités.
I discepui ti vá do a na certa manira da vire, o a pratiches che dess nudrí chëstes esperiënzes.
Le mistizism pó gní desfarenzié da d'atres formes de religiun y adoraziun dal'importanza ch'an ti dá al vire te na manira personala y direta esperiënzes cosciëntes uniches dantadöt chëres che á n carater pazifich, sot, beat o cinamai estatich.
Le sikhisim é na religiun dl subcontinënt indian. Al é nasciü tla regiun Punjab tl 15ejim secul do che na seta s'â destaché dala tradiziun indú.
I sikhs arata che süa fede sides na religiun nia liada al induism, scebëgn ch'ai reconësc sües raisc y les tradiziuns indú.
I sikhs ti dij Gurmat a süa religiun, che por punjabi ó dí "le tru dl guru". Le guru é n aspet fondamental de dötes les religiuns indianes, mo tl sikhism ál ciafé na te importanza da deventé le cör dla fede Sikh.
La religiun é gnüda metüda sö tl 15ejim secul da Guru Nanak (1469–1539). Al é spo gnü do nü gurus.
Te jügn dl 1956, indere, ê les impormetüdes de Krushchev gnüdes metüdes ala proa canche revoltes de lauranc tla Polonia, che protestâ cuntra la mancianza de patüc da mangé y i paiamënc taiá, s'â trasformé te na protesta generala cuntra le comunism.
Ince sce Krushchev â ala fin mené ciars armá por restabilí l'ordin, âl conzedü val' ghiranza economica y al â lascé pro che le popolar Wladyslaw Gomulka gniss nominé pröm minister.
La zivilté dla Val de Indus ê na zivilté dl'Eté dl brom tl subcontinënt indian dl nord-vest, che tolô ite la maiú pert de chël che é aldedaincö le Pachistan y n valgönes regiuns a nord-vest dl'India y dl nord-ost dl Afghanistan.
La zivilisaziun s'â svilupé ti fops dl rü Indus da chël ch'ara á ciafé l'inom.
Ince sce n valgügn studiá arata che, dal momënt che la zivilté viô ince ti fops dl rü Sarasvati, aldedaincö assuié fora, essera pordërt gnü messü tlamada zivilisaziun Indus-Sarasvati, d'atri deperpo ti dij zivilisaziun Harappan aladô de Harappa, le pröm de sü sic che é gnü ciavé fora ti agn 1920.
La natöra militaristica dl Imper roman á porté pro al svilup dl progres tla medejina.
Doturs gnô cherdá sot dal imparadú Augustus y formâ cinamai la pröma trupa sanitara romana por i intervënc do les batalies.
I chirurgs conesciô deplü sedatifs, cun lapró la morfina trata fora dales somënzes dl pavé y scopalamina dales somënzes de erbes.
Ai gnô esperc dles amputaziuns por sconé i paziënc dala cancrena y ince dles fasciadöres a presciun y dles pinzëtes da arteries por archité sö le sanch.
Te deplü secui á l'Imper roman arjunt de gragn progresc tla medejina portan pro a gran pert dl savëi d'aldedaincö.
L'origam "Pureland" é n origam cun la limitaziun ch'an pó le lobrí adöm ma un n iade, ara ne vá nia da le lobrí adöm te na manira plü complessa, coche sön la pert rodosa, mo ma tles perts plü scëmples.
Al ê gnü svilupé da John Smith ti agn 1970 por daidé chi che â pücia esperiënza da lobrí adöm o â abilités motoriches limitades.
I mituns svilupëia scialdi adora na cosciënza dla raza y di stereotips raziai y chisc stereotips raziai influenzëia le comportamënt.
Por ejëmpl, i mituns che s'identifichëia cun na mendranza raziala che, aladô de n stereotip, se stënta te scora, é portá da se fá ert te scora pornanche ai é vëgn alsavëi le stereotip lié a süa etnia.
MySpace é le terzo sit internet plü conesciü ti Stac Unis y á al momënt 54 miliuns de profii.
Chisc sic internet vëgn dër chiris sö, dantadöt tl setur dl'istruziun.
Al é aspec positifs te chisc sic internet, coche danterater la poscibilité da imposté saurí na plata dla classa che pó tó ite blogs, videos, fotografies y d'atres funziuns.
An röia saurí sön chësta plata ma cun öna n'adressa web, che é saurida da recordé y da dé ite ince por chi studënc che podess se stenté da adoré la tastadöra o da scrí.
Ara pó gní personalisada por ch'ara sides saurí da lí y implü cun deplü o manco corusc, coch'an ó.
Le desturb da defizit d'atenziun "é n sindrom neurologich olache i trëi sintoms classics che le definësc é l'impulsivité, la desconzentraziun y l'iperativité o l'energia surafora".
Al n'é nia na dejabilité da imparé, mo al é n desturb tl imparé; al "reverda da 3 a 5 porcënt de düc i mituns, plü o manco él coche 2 miliuns de mituns americans".
Mituns cun DDA se stënta da se conzentré sön cosses coche i laurs de scora, mo ai é bogn da se conzentré sön cosses che ti sá beles coche soghé, ti ciaré ai dessëgns animá preferis o scrí frases zënza interpunziun.
Chisc mituns é portá da rové ti cajins, deache "ai se lascia ite te comportamënc prigorusc, ai fej vera y provochëia les autorités" por stimolé so ciorvel, che ne pó nia gní stimolé cun les metodes normales.
Le DDA condizionëia les relaziuns cun mituns dla medema eté deache i atri mituns n'é nia bogn da capí ciodich'ai se comporta o scrí te chë manira, o che le livel de maturité é atramënter.
Deache l'abilité da tó sö le savëi y da imparé é mudé coch'al é gnü descrit dessura, s'ál ince mudé l'andamënt coche le savëi gnô tut sö.
La manira da rové pro les informaziuns ê n'atra. An ne drucâ nia plü söla memoria individuala, mo an ti dê plü pëis al'abilité da se recordé n test.
Belavisa, él gnü a s'al dé cun le Renascimënt de gragn mudamënc tla manira da ti jí pormez al imparé y ala difujiun dl savëi.
Atramënter co i atri primac, n'adora i ominig nia plü les mans da se möie inant, da porté pëisc o da se sbinghé da n lëgn al ater.
Les mans y i pisc dl scimpanzé é gragn y lunc anfat coche conseguënza che les mans tëgn sö le pëis dl corp canch'ai vá söles conëdles.
La man dla porsona é plü cörta co le pe, cun falanges plü indërt.
I fossii di osc dles mans, de dui o trëi miliuns de agn, mostra sö che la man s'á spezialisé da meso por se möie inant a n meso por brancé ite.
Valun arata che esperimenté tröc somi tlers gaujá te na manira artifiziala pois ester gonot dër sfadius.
La gauja prinzipala de chësc fenomen é chëra che i soms tlers aumënta le tëmp danter les fases REM.
Cun manco fases REM vigni nöt vëgn chësta situaziun, olach'an dorm davëi y le corp recuperëia, tres demanco tan da deventé n problem.
Chësc é avisa tan sfadius coche sce te descedasseste fora vigni vint o trënta menüc y te ciarasses la televijiun.
La faziun depënn da tan gonot che to ciorvel proa da somié tler vigni nöt.
Les cosses ne butâ nia por i talians tl nord dl’Africa feter dal mëteman. Gnanca n'edema do la detlaraziun de vera dla Talia, ai 10 de jügn dl 1940, â i britanics dl önejim regimënt tut posses dla fortëza Capuzzo tla Libia.
Tratan na misciun a ost de Bardia, â i inglesc abiné le injinier ce dla diejima armada taliana, le general Lasticci.
Ai 28 de jügn êl gnü copé adinfal da na stlopetada da sües trupes le marescial Italo Balbo, le governadú general dla Libia y suzessur poscibl de Mussolini, tratan ch'al sbarcâ a Tobruk.
Le sport modern dla scherma vëgn pratiché sön deplü liví, dai studënc universitars ales competiziuns profescionales y olimpiches.
Chësc sport vëgn dantadöt pratiché da dui concorënc che se bata l'un l'ater.
Le golf é n jüch olache i sogadus tira les cogores tles büjes cun na maza.
Tratan na roda normala vëgnel soghé dejedot büjes, cun i sogadus che mët man de regola dala pröma büja dl percurs y röia ala dejedotejima.
Al davagna le sogadú che adora le mënder numer de colps, o de trates cun la maza, da porté a fin le percurs.
La partida vëgn sogada sön pre y l'erba incër la büja ia vëgn siada plü cörta y ara vëgn definida "green".
La sort de turism che vëgn dant le plü sovënz é plü sigü chëra che la majera pert dla jënt coliëia cun l'idea de iade: le turism de palsa.
Chësc sozed canche la jënt vá te n post dër atramënter da süa vita da vigni de por se lascé ia y se la lascé jí buna.
Les spones dl mer, i parcs de devertimënt y i posć da aciampé é i posć plü vijitá dai sciori dl tëmp lëde.
Canche le fin dla vijita te n post spezifich é chël da imparé a conësce süa storia y cultura, spo vëgn chësta sort de turism definí turism cultural.
I turisć pó vijité deplü posć d’interes de n paisc avisa o tó la dezijiun da se conzentré ma sön na zona sora.
Ince i colonisć, che â odü chësta ativité, â damané do aiüt.
Les trupes che á daidé les posiziuns che jô inant ê le pröm y le terz regimënt dl New Hampshire, metü adöm da 200 ëi che stô al comane di colonei John Stark y James Reed (trami é dedô gnüs generai).
I ëi de Stark se â metü sö dlungia la si tl punt plü a nord dla posiziun di colonisć.
Canche la marea bassa â daurí n passaje dlungia le rü Mystic tl nord-ost dla penisola, âi tosc arlungé la si cuntra nord cun n pice mür de pera che jô ite tl ega y rovâ söla spona dl mer.
Gridley o Stark â mazé jö n pe te tera a zirca 100 pisc (30 metri) dalunc dala si y â ordiné da ne stlopeté nia cina che i soldas regolars ne l’â nia superé.
Le plann american ê da coordiné i atacs da trëi direziuns desvalies.
Por ne lascé nia rové adalerch n sostëgn implü, fajess le general John Cadwalder pié ia na manovra de deviaziun cuntra les trupes britaniches a Borduntown.
Le general James Ewing ess condüt 700 soldas dla milizia sura le rü ia a Trenton Ferry, por surantó spo le control dl punt söl rü Assunpink y ti impedí ales trupes nemiches da s'un sciampé.
La forza de assalt prinzipala, metüda adöm da 2.400 ëi, foss jüda sura le rü ia 9 milies a nord de Trenton, por se partí sö spo te dui grups, un comané da Greene y l’ater da Sullivan, insciö da mené n atach dan da l'orí dla doman.
Passan dala maratona de n chert de milia a chëra de mesa milia, vëgn la velozité manco importanta y la condiziun na dërta nezescité.
Sambëgn mëss n podist de pröma classa che salta la mesa maratona, un che pó bate i dui menüc, ester bun da salté dër debota, mo la condiziun mëss gní alenada a vigni cost.
Jí a salté por le ciampopré tratan l’invern, colié cun eserzizi te palestra por la pert dessura dl corp, é la miú preparaziun por la sajun da salté.
Na bona alimentaziun ne é nia assa por fá prestaziuns de livel alt, mo ara miorëia dassënn le bëgnester di atlec jogn.
Mantigní na balanza energetica sana, mëte en pratica usanzes de idrataziun efiziëntes y capí i aspec desvalis dles pratiches de integraziun pó daidé i atlec da mioré sües prestaziuns y da aumenté le devertimënt da fá sport.
La mesa maratona é n sport scialdi püch cer; al é indere tröpes malintenüdes por ci che reverda n valgönes atrezadöres che vá debojëgn por tó pert.
I produc pó gní cumprá aladô dles nezescités, mo la maiú pert de chisc ne á feter degun influs söles prestaziuns.
I atlec pó araté da avëi plü ion n produt ince canch'al ne dá degun vantaje concret.
L’atom pó gní conscidré un di elemënc costrutifs fondamentai de döta la materia.
Ara se trata de n'entité dër complessa che contëgn, aladô dl model scemplifiché de Bohr, n zënter incertlé da eletrons, n pü’ sciöche i planëc che roda incër le sorëdl ia - ciara la figöra 1.1.
Le nojel atomich é metü adöm da döes particoles: i neutrons y i protons.
I protons á na ciaria eletrica positiva, deperpo ne á i neutrons degöna ciaria. I eletrons á na ciaria eletrica negativa.
Denanco ejaminé la vitima mësseste impröma ispezioné le post dl delit por garantí tüa segurëza.
Al vá debojëgn da tigní cunt dla posiziun dla vitima canch'an ti röia pormez y de düc i sëgns d'avertimënt automatics.
Sc'i ves fajëis me tratan ch'i daidëis, podesses fá gní la situaziun ma da peso.
Le stüde á ciafé fora che la depresciun, la tëma y le pinsier catastrofich fej da mediadus danter le dolur y le impedimënt pro paziënc cun me de spiné.
Ma la faziun dl pinsier catastrofich, y nia dla depresciun y dla tëma, depenô da sesciuns edemales regolares de PA strotorada.
Chi che â tut pert a n'ativité regolara â albü debojëgn de n majer sostëgn aladô dla perzeziun negativa dl dolur, insciö da reconësce les desfarëntes danter le dolur cronich y le malester che vëgn dal movimënt fisich normal.
L'odüda, o la capazité dl odëi, depënn dai organs di sënsc dl sistem visif o dai edli.
Al é deplü strotöres de edli, olache la complessité müda aladô di bojëgns dl organism.
Les strotöres desvalies á capazités desfarëntes, ares é sensibles a deplü lunghëzes d'ona y ares á forzes dl edl desvalies, ares se damana ince n'atra elaboraziun por ti dé n significat ai dac y ai numeri desfarënc por funzioné indortöra.
Na popolaziun é n grup de organisms de na certa sort te n raiun geografich spezifich.
Canche düc i individuums de na popolaziun é medemi por ci che reverda n sëgn fenotipich particolar, ti vëgnel dit monomorfics.
Canche les porsones á deplü variantes de n cer sëgn carateristich, ti vëgnel dit polimorfics.
Ince les colonies de formies legionares marcia y fej coa te fases desvalies.
Tla fasa nomada marcia les formies legionares de nöt y se archita por palsé ia por le de.
La colonia mët man na fasa nomada canche le patüc da mangé a desposiziun vëgn tres demanco. Tratan chësta fasa fej la colonia coes temporanes che vëgn mudades jö vigni de.
Vignöna de chëstes prozesciuns nomades o marces döra incër 17 dis.
Ci é pa na zelula? La parora zelula vëgn dal latin "cella", che ó dí "picia ciamena", y é gnüda adorada le pröm iade da n microscopist che osservâ la strotöra dl corch.
La zelula é l'unité de basa de dötes les creatöres y düc i organisms é metüs adöm da öna o deplü zelules.
Les zelules é tan fondamentales y dezisives por le stüde dla vita che ares vëgn gonot definides "i cadrí dla vita".
Le sistem di nerfs scona les funziuns dl corp menan i impulsc di nerfs te döt le corp insciö da mantigní le flus dl sanch en movimënt y lëde.
Chisc impulsc di nerfs pó gní mená tan debota te döt le corp da stravardé le corp da prighi potenziai.
Les vëntes vëgn a s'al dé te n raiun mënder co chël de d'atri vënc stersc, mo ares pó desdrüje döt ci ch'ares incunta sön so tru.
Les vëntes desraijëia i lëgns, scherza les brëies fora di frabicac y sciurá sö i auti tl'aria. Le 2% dles vëntes plü violëntes döra plü co trëi ores.
Chëstes tempestes da temëi á vënc che arjunj i 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
La porsona costruësc y adora les linses d'ingrandimënt bele da milesc d’agn incá.
I pröms dër telescops é indere gnüs cheriá tl’Europa ala fin dl 16ejim secul.
Chisc telescops adorâ na combinaziun de döes löms por lascé odëi i ogec dalunc plü daimpró y plü gragn.
L’avidité y l’egoism fajará dagnora pert de nos y la natöra dla colaboraziun nes dij che canche la maioranza nen á dainciará sarál dagnora da nen davagné deplü tl tëmp cört se comportan te na manira egoistica.
An spera che la maiú pert dla jënt sides bona da capí che la miú dezijiun alalungia é chëra da lauré deboriada cun d’atri.
Tröc somiëia le de canche les porsones podará jí devers de n'atra stëra y descurí d’atri monns, n valgügn se damana ci ch'al é lafora, d’atri mina che i extraterestri o d’atres formes de vita pois vire sön n'atra planta.
Mo sc'al ess da sozede, ne sozedarál bonamënter nia por n pez. Les stëres é tan sparpagnades fora ch'al é miliarg de chilometri danter les stëres "vijines".
Üsc pronus sará forsc n de fora dal monn y se damanará chi che ê sü antenac?
I tiers é metüs adöm da n gröm de zelules. Ai dlot le patüc da mangé y le digerësc daite. La maiú pert di tiers é bogn da se möie.
Ma i tiers á n ciorvel (ince sce nia düc i tiers ne l’á: les meduses n’á por ejëmpl degun ciorvel).
I tiers é sön döt le planët. Ai ciava tl grunt, noda ti ozeans y jora sö al cil.
La zelula é l'unité strotorala y funzionala plü picera de n organism (creatöra) che vir.
Zelula vëgn dala parora latina "cella", che ó dí picera ciamena.
Sce te ti ciares ales creatöres cun le microscop, odaraste che ares é metüdes adöm da de pici cuadrac o cogores.
Robert Hooke, n biologh inglesc, â odü de pici cadrí tl corch cun n microscop.
Ai ciarâ fora sciöche ciamenes. Al é sté le pröm da osservé zelules mortes.
I elemënc y les combinaziuns pó passé da n stat al ater zënza mudé.
L’azot tl stat gasus á ciamó les medemes proprietés dl azot licuid. Tl stat licuid él plü densité, mo i molecüi é dagnora i medemi.
N ater ejëmpl é l'ega. La combinaziun dl'ega é metüda adöm da dui atoms de idrogen y un de ossigen.
La strotöra di molecüi é la medema, anfat sc'ara se trata de n gas, n licuid o n solid.
Ince sce so stat fisich pó mudé, resta le stat chimich anfat.
Le tëmp é val’ che nes incërtla y influenzëia vigni nosta aziun, mo al é ri da capí.
Le tëmp é gnü inrescí da studiá de religiun, de filosofia y de sciënza por milesc de agn.
I viun le tëmp sciöche na secuënza de evënc che vá dal dagní inant tl passé tres le presënt.
Le tëmp é ince la manira cun chëra ch’i metun a confrunt la dorada (lunghëza) di evënc.
Os instësc podëis mosoré le tëmp che passa osservan la repetiziun de n evënt ziclich. N evënt ziclich é val' che vëgn dant danü tres indô.
Aldedaincö vëgn i computers adorá por mancioré les imajes y i videos.
Ara vá da fá animaziuns avisa söi computers y chësta sort de animaziun vëgn tres plü adorada tla televijiun y ti films.
La musiga vëgn gonot tuta sö adoran computers dassënn svilupá por lauré fora y moscedé adöm i sonns.
Tl dejenüejim y tl vintejim secul gnôl miné che i pröms abitanc dla Zelanda Nöia foss i Maori, n popul che jô a ciacia de dër gragn vicí, a chi ch'an ti dijô moas.
La teoria á spo porté dant l'idea che le popul Maori é emigré dala Polinesia cun na gran flota y ti á tut sotfora la Zelanda Nöia ai Moriori, meton sö na sozieté da paur.
Evidënzes nöies porta indere a ponsé che i Moriori ê n grup de Maori dla tera frëma che dala Zelanda Nöia ê migrá söles isoles Chatham, svilupan na süa cultura dla pesc particolara.
Al ê ince n'atra tribú söles isoles de Chatram. Chisc ê i Maori che ê emigrá dala Zelanda Nöia.
Ai se â tlamé Moriori y do n valgönes batalies ési ala fin düc gnüs copá jö.
Les porsones trates ite dezens alalungia á daidé aprijé nostes forzes y nostes pasciuns, valutan deperpo cun redlëza les dificoltés y cinamai i falimënc.
Tratan che les porsones partî sües stories personales, familiares y d'organisaziun, unse ciafé informaziuns de valur sön le passé y sön valgönes personalités che á influenzé, tl bun o tl mal, la cultura dl'organisaziun.
Scemia che la conescënza dla storia personala ne comporta nia la conescënza dla cultura, dëidera porimpó les porsones da capí ci pert che ares á albü tla storia tl’organisaziun.
Tl valuté i suzesc y dé pro i falimënc, les porsones singules y la totalité di partezipanc vëgn sura di valurs, i traverc y les forzes che tira inant l’organisaziun.
Te chësc caje, cherdé a mënt i caji de politiches comerziales da denant y i suzesc che é gnüs do á daidé la jënt da se daurí a mudaziuns nöies y a na direziun nöia por la dlijia locala.
Chëstes stories de suzes á diminuí les tëmes dl mudamënt, cherian tl medemo momënt manires da ponsé positives devers dl mudamënt tl dagní.
I schemesc de pinsier che vá a öna é tecniches de ressoluziun di problems che mët adöm idees o ciamps desvalis por ciafé na soluziun.
Le punt tle de chësta manira da ponsé é la velozité, la logica y la prezijiun, mo ince l'identificaziun di fac, aplican danü les tecniches esistëntes y la racoiüda de informaziuns.
Le fatur plü important de chësta manira de ponsé é: al é ma öna na resposta dërta. I ponsëis ma a döes respostes, iüst chëra dërta o chëra falada.
Chësta sort de pinsier ti vá do a n valgönes prozedöres scientifiches o usuales.
Les porsones che á chësta sort de pinsier á n pinsier logich, ares sciafia da memorisé schemesc, da ciafé soluziuns ai problems y da ti ester manëcia ales proes scientifiches.
La porsona é de gran lungia la sort che s'intopa le plü da lí i pinsiers de d’atri.
Chësc ó dí ch’i sun bogn da odëi danfora cun suzes ci che d’atres porsones sënt, pënsa, mina, sá o dejidrëia.
Danter chëstes capazités é chëra da capí les intenziuns de d'atri de gran importanza. Ara nes pormët da tlarí les ambivalënzes poscibles dles aziuns dl corp.
Por ejëmpl, sce te esses da odëi zacai che spaca le vider de n auto, podesseste bonamënter miné ch'al sides tl laur da arobé l’auto de n forest.
Al messess gní interpreté atramënter sc'al ess pordü les tles dl auto y sc'al instës ess porvé da rumpí ite so auto.
Le MRI se basëia sön n fenomen dla fisica tlamé ressonanza magnetica nucleara (RMN), descurí ti agn '30 da Felix Bloch (che laurâ tl Université de Stanford) y da Edward Purcell (dl'Université de Harvard).
Te chësta ressonanza porta le ciamp magnetich y les ones radio i atoms da mené fora segnai radio debli.
Tl 1970 á le dotur y inrescidú scientifich Raymond Damadian descurí les fondamëntes dl'adoranza dla ressonanza magnetica tres imajes coche stromënt de diagnosa di doturs.
Cater agn dedô êl gnü conzedü n brevët, le pröm dl monn tl ciamp dla ressonanza magnetica.
Tl 1977 á le dotur Damadian porté a piz la costruziun dl pröm scanner por la ressonanza magnetica ”integrala”, a chël ch'al ti a dé inom ”Indomitable”.
La comunicaziun nia sincronica dá tëmp por ponsé do y respogne ai atri.
Al ti pormët ai studënc da lauré aladô de so ritm y da manajé la velozité dles informaziuns didatiches.
Implü é les limitaziuns dl tëmp mëndres, cun la poscibilité de orars de laur flessibli. (Bremer, 1998)
L'adoranza de internet y dl World Wide Web ti pormët ai studënc da avëi azes ales informaziuns te vigni momënt.
I studënc pó ince ti fá domandes ai dozënc te vigni momënt tratan le de y ciafé de regola respostes scialdi dër asveltes, impede jí de porsona ala proscima discusciun.
La manira da imparé postmoderna é lëdia da prinzips assoluc. Al n’é nia ma öna na manira da imparé che vel.
Al ne é belimpunt nia ma öna na dërta cossa da imparé. Le imparé vëgn a s'al dé tres l'esperiënza danter le studënt y la conescënza portada dant.
Nosta esperiënza da sëgn – cun düc i programs dla televijiun che á da nen fá cun le pastelné da ciasa, la presentaziun de informaziuns y le imparé – spliga chësc punt.
Tröc de nos é ausá da ti ciaré a n program dla televijiun che nes informëia sön n prozes o n'esperiënza olach'i ne tolarán mai pert o ne aplicarán mai chëra conescënza.
I ne fajarán mai la revijiun de n auto, i ne fajarán mai na fontana te nosc urt, i ne fajarán mai n iade tl Perú por ejaminé les rovines vedles, o i ne dortorarán mai sö la ciasa de nosc vijin.
Por mirit dla rëi di cabli de fira de spidl sotmarins devers dl’Europa y le satelit a banda leria á la Groenlandia n bun coliamënt y le 93% dla popolaziun á azes a internet.
Osc hotel o osc ostí (sc'i stais sura nöt te na ciasa di gesć o privata) á bonamënter le Wi-Fi o n computer colié cun internet y i ciafarëis te vigni stabilimënt n bar che á internet o n post olach'al é le Wi-Fi publich.
Sciöche bele dit, scebëgn che la parora "eschimesc" vëgn ciamó azetada ti Stac Unis, ne vëgnera nia tuta sö bun dales popolaziuns artiches fora dai Stac Unis, dantadöt tl Canada.
Ince sce chësta parora pó gní adorada dales porsones dl post dla Groenlandia, messess chëres da foradecá evité da la adoré.
I aborigens dla Groenlandia se á metü inom Inuit tl Canada y Kalaalleq (plural Kalaallit), n groenlandesc, tla Groenlandia.
La criminalité y le malcontënt cuntra i foresć en general ne é feter nia conesciüs tla Groenlandia. Ince tles cités n’él degönes "zones prigoroses".
Le frëit é forsc le su dër prigo che la jënt nia arjignada mëss afronté.
Sc'i jëis a ciaré la Groenlandia tratan les sajuns frëides (tignin cunt che plü ch'an vá cuntra nord, plü ch'al vëgn frëit), él fondamental da se tó para guant bindebó cialt.
I dis dër lunc da d’isté pó condüje a problems de sonn y porchël ince de sanité.
Tratan l'isté él ince da mëte averda ales zanzares nordiches. Ince sc'ares ne taca nia maraties, póres jí söi nerf.
Scebëgn che l'economia de San Francisco depënn da süa condiziun de atraziun turistica internazionala, é süa economia impó desvalia.
I seturs de laur plü importanc é i sorvisc profescionai, le govern, la finanza, le comerz y le turism.
La musiga, i films y la cultura popolara á gonot porté dant la cité, contribuin da fá conësce la cité y sü monumënc sura döt le monn.
San Francisco á svilupé na infrastrotöra turistica dër grana, cun tröc hotí, ostaries y strotöres por congresc ezelëntes.
San Francisco é ince un di mius posć dl paisc por le mangé asiatich: corean, thailandesc, indian y iapanesc.
N iade a Walt Disney World rapresentëia n pelegrinaje important por tröpes families americanes.
Por jí a ti ciaré vál de regola debojëgn da joré cina tl aeroport internazional de Orlando, jí cun la coriera devers de n hotel Disney söl post, resté apresciapüch n'edema tl areal dla Disney y gní zoruch a ciasa.
Al é n gröm de poscibilités danman, mo chësta resta ci che la maiú pert dla jënt mina canch’ara baia da "jí a Disney World".
Tröpes chertes venüdes online tres plates web de astes sciöche eBay o Craigslist é chertes da deplü dis che vel por deplü parcs adorades ma en pert.
Ince sc'al é na pratica dër conesciüda, vëgnera proibida dala Disney: les chertes ne vá nia da dé inant.
Por se lascé jö cun la tënda sot le ur dl Grand Canyon vál debojëgn de na autorisaziun por le hinterland.
Les autorisaziuns é limitades por sconé le canyon y ares vëgn metüdes a desposiziun le pröm de dl mëis, cater mëisc dan le mëis de scomenciamënt.
A chësta manira vëgnel metü a desposiziun na autorisaziun por le hinterland por vigni de de ma dal pröm de jená inant.
I posć dles zones plü conesciüdes, sciöche le Bright Angel Campground dlungia le Phantom Ranch, é scialdi suraciariá de domandes dades jö le pröm de de daurida dles prenotaziuns.
Por les lizënzes resservades a chi che vá a pe él preodü n numer limité de autorisaziuns, metüdes a desposiziun a chi che röia adalerch denant.
Jí tl Südafrica cun l’auto é na manira straordinara por amiré döta la belëza dl raiun mo ince por arjunje localités che ne é zënza nia da ciafé ti itinerars turistics da dagnora.
Cun na planificaziun avisa poste le fá cun n auto normal, mo n auto che tira sön 4 rodes vëgn dër aconsié y tröc posć vá da arjunje ma cun n auto che á les rodes plü alalt.
Canch'i arjignëis ca le iade tignide a mënt che l’Africa dl Süd é bëgn n paisc stabil, mo che nia düc i paisc vijins ne l’é.
I recuisic y i cosć di visums müda aladô di paisc y depënn dal paisc de provegnënza.
Vigni paisc á ince leges spezifiches che dá dant ci stromënc de emergënza che ó ester te auto.
Victoria Falls é na cité che é tla pert vest de Zimbabwe, iadelá dal confin cun Livingstone, tl Zambia, y dlungia Botswana.
La cité é atira dlungia i pisciadus, che é l'atraziun prinzipala, mo chësta destinaziun turistica conesciüda pita sides a chi che chir aventöres co a chi che ó odëi la cité tröpes oportunités da sté sura nöt por deplü dis.
Tla sajun dles plöies (da novëmber cina merz) gnará le volum d’ega maiú y i pisciadus sará plü sensazionai.
Te vëgnes dessigü mol sce te passes ia le rü o sce te vas a pe do i trus dlungia i pisciadus.
Dal'atra pert, avisa deache le volum d'ega é tan alt, ne vára nia da odëi i pisciadus, propi por gauja de döta chë ega!
Fossa de Tutankhamon (KV62). KV62 é plü dessigü la fossa plü conesciüda tla valada, le post de descurida de Howard Carter, tl 1922, dla sopoltöra reala feter co intiera dl re jonn.
En confrunt ala gran pert dles atres fosses reales, ne mirita indere la fossa de Tutankhamon feter gnanca da gní odüda, tan picera y püch decorada éra.
Chi che á interes da odëi sciöche la mumia é gnüda danejada tratan ch'an â porvé da la trá fora de scrin s'un tolará a mal, deach'al é ma le ce y les sciables da odëi.
Les richëzes dla fossa daspavënt beles n’é nia plü daite, mo ares é gnüdes portades tl Museum dl Egit a Cairo.
I turisć che á püch tëmp a desposiziun fajess damí da passé le tëmp inzai d'ater.
Phnom Krom, 12 km a süd-vest de Siem Reap. Chësc tëmpl söinsom le col é gnü fat sö ala fin dl non secul, tratan le rëgn dl re Yasovarman.
Al paia la möia da jí söl col por l’atmosfera scöra dl tëmpl y l'odüda söl lech Tonle Sap.
Jí a vijité le sit se lascia saurí combiné cun n iade cun la barca söl lech.
Por jí ite tl tëmpl vál debojëgn dl Angkor Pass, porchël no te desmentié da te tó para le passaport canche te vas devers dl Tonle Sap.
Ierusalem é la capitala y la cité plü grana de Israel, ince sce la maiú pert di atri paisc y les Naziuns Unides ne la reconësc nia sciöche la capitala de Israel.
La cité vedla söi coi dla Iudea á na storia afascinanta che tol ite milesc de agn.
La cité é sacra por les trëi religiuns monoteistes – ebraism, cristianejim y islam – y vëgn adorada coche zënter spiritual, religius y cultural.
Por gauja dl significat religius dla cité y dantadöt di tröc sic dla Cité Vedla, é Ierusalem öna dles destinaziuns turistiches prinzipales te Israel.
Ierusalem á n gröm de posć d’interes storich, archeologich y cultural, sciöche ince zëntri comerziai, bars y ostaries plëgns de vita y de jënt.
L'Ecuador ghira che i zitadins cubans ciafes na lëtra d’invit denanco jí ite tl Ecuador tres i aeroporc internazionai o i punc d’azes al confin.
Chësta lëtra mëss gní legalisada dal Minister por i afars cun l'ester dl Ecuador y se tigní ite a n valgügn recuisic spezifics.
Chisc recuisic é gnüs dá dant por garantí n flus de migraziun organisé danter i dui paisc.
I zitadins cubans che á na cherta vërda di Stac Unis mëss jí da n consulat dl Ecuador por ti damané da gní alediá da chësc recuisit.
Le passaport mëss ester varënt por almanco 6 mëisc do ch'an é piá ia por le iade. Por desmostré la dorada dla sojornanza vál debojëgn de na cherta de iade da jí y da gní zoruch.
Les rodes é plü economiches por i grups plü gragn, porchël sc'i sëis susc o cun un n compagn, porvede da incunté d’atres porsones y da formé n grup de cater o sis porsones por ciafé n prisc a ce a bunmarcé.
Mo de chësc ne mësseste nia te cruzié, deache gonot vëgn i sciori mená inant y zoruch por fá plëgns i auti.
Al pé plütosc ch'al sides na manira da ingiané la jënt y ti fá crëie da messëi paié deplü.
Chësta munt che se avërj sö delá dal punt plü a nord dl Machu Picchu é gonot le sotfunz de tröpes fotos dles rovines.
Da ti ciaré da sotsö ára n aspet n pü’ da temëi y le jí sö é ërt y da stancé, mo les porsones cun na forma fisica valgamia bona messess ti ester te zirca 45 menüc.
Dlungia na gran pert dl percurs fora él scalins de pera y ti toc plü ërc pita les cordes d’aciá n punt de sostëgn.
Dit chësc, aspetedeves da fá fadia y metede averda ti toc plü ërc, dantadöt canch'ai é moi, dal momënt ch’ai pó gní te n iade prigorusc.
Dlungia la piza él n pice ander bindebó bas y scialdi strënt che mëss gní passé ia.
Por jí a odëi i posć y la fauna dles Galapagos vëgnel aconsié da fá n iade cun la barca, avisa sciöche Charles Darwin â fat tl 1835.
Passa 60 bastimënc passa söles eghes dles Galapagos, cun dimenjiuns che vá dai 8 ai 100 passajiers.
La maiú pert dla jënt prenotëia so post cotan danfora (deache les barches é gonot plënes tratan la sajun alta).
Assigurëiete che le meso cun chël che te prenotëies ais nu dles Galapagos y s'un capësces fora de na gran varieté de bastimënc.
A chësta manira jará üsc interesc y/o üsc limic particolars a öna cun le bastimënt plü dërt por os.
Dan la gnüda di spagnoi tl 16ejim secul ê le Cile dl nord sot le domëne di Inca, deperpo che i aborigens dl’Araucania (Mapuche) viô tla pert zentrala y dl süd.
I Mapuche é ince stá un di ultims grups dl post independënc dl'America che ne é nia gnüs daldöt trac ite tla dominaziun spagnola cina do l’independënza dl Cile.
Ince sce le Cile â detlaré l’independënza tl 1810 (amesa les veres de Napoliun che â lascé la Spagna zënza n govern che funzionass por n per de agn alalungia), ne ê la devënta dezisiva söi spagnoi nia gnüda arjunta cina l'ann 1818.
La Republica Dominicana (por spagnol: República Dominicana) é n paisc di Caraibi che é söla pert orientala dl’isola de Hispaniola, che alda ince pro Haiti.
Fora dles spones de saurun blanch y les contrades da munt á le paisc la plü vedla cité europeica dl'America, aldedaincö pert de Santo Domingo.
L’isola é naota gnüda abitada dai Taìnos y dai Caribes. I Caribes ê n popul che baiâ le Arawakan y che ê rové adalerch incër le 10.000 d.G.C.
Tl tëmp de püc agn do la gnüda di esploradus europeics ê la popolaziun Tainos gnüda smendrida dassënn dai concuistadus spagnoi.
Aladô de Fray Bertomé de las Casas (Tratado de las Indias), danter le 1492 y le 1498 á i concuistadus spagnoi copé incër 100.000 Taínos.
Jardín de la Unión. Chësc post ê l'atrium de n convënt dl 17ejim secul, de chël che le Templo de San Diego é le su frabicat che se á mantigní.
Sëgn funzionëiel sciöche plaza zentrala y al é tres tröpes cosses che vëgn fates, de de y de nöt.
Al é zacotan de restoranc incër urt ia y domisdé y dassëra vëgnel tigní conzerc debann sön le paiun zentral.
Callejon del Beso (Alea dl baje). Dui soras separá ma da 69 zentimetri é la ciasa de na vedla liënda d'amur.
Por n valgönes monëdes ves cuntará n valgügn mituns la storia.
La isola de Bowen é na escurjiun popolara de n de o de na fin dla edema che pita la poscibilité da fá kayak, jí sö por munt, rodé fora por botëghes, restoranc y ciamó n gröm de ater patüc lapró.
Chësta comunité autentica é a Howe Sound atira fora de Vancouver y an ti pó pormez saurí cun taxi sön ega che pëia ia da Granville Island tla cité interna de Vancouver.
Por chi che á ion ativités alaleria é na escurjiun sön le percurs Sea to Sky essenziala.
Whistler (1.5 ores de auto dalunc da Vancouver) é cera mo dër conesciüda porvia di Jüc Olimpics da d'Invern dl 2010.
D'invern pón se gode n valgönes dles plü beles pistes da jí cun i schi dla America dl Nord y d'isté pón porvé fora n valgügn trus por la roda da munt autentics.
Les autorisaziuns mëss gní resservades danfora. I messëis avëi na autorisaziun da sté sura nöt tl Sirena.
Sirena é la sora staziun di rangers che pita n post da sté suranöt y pasć cialc pro le camping. La Leona, San Pedrillo y Los Patos pita ma la poscibilité da fá camping zënza sorvisc da mangé.
Al pó gní damané les autorisaziuns da parché diretamënter tla staziun di rangers a Puerto Jiménez, mo ai ne azetëia nia chertes de credit.
Le sorvisc da parché (MINAE) ne scrí nia fora la autorisaziun da parché plü co n mëis denant che an röies adalerch.
CafeNet El Sol pita n sorvisc de resservaziun por n cost de US$30, o $10 por le pas de n de; detais sön süa plata Corcovado.
Les Cook Islands é n paisc insular lié lediamënter cun la Zelanda Nöia, tla Polinesia, amesa l'Ozean Pazifich Meridional.
Al é n arzipel cun 15 isoles sparpagnades fora sura 2,2 miliuns de km2 tl ozean.
Cun la medema zona temporala sciöche Hawaii vëgn les isoles datrai definides sciöche "Hawaii Down Under".
Ince sce ara é plü picera ti recordera a n valgügn vijitadus plü vedli sciöche Hawaii ciarâ fora denant zënza düc chi gragn hotei y le rest dl svilup.
Les isoles Cook ne á nia cités mo ares é formades da 15 isoles desvalies. Les plü granes é Rarotonga y Aitutaki.
Ti paisc svilupá d'aldedaincö é la oferta de ciamenes cun gosté de lus gnüda na sort de forma de ert.
Söinsom concorëiel pro i B&B sambëgn döes cosses prinzipales: la blanciaria da let y le gosté.
De conseguënza spera un da ciafé tles strotöres plü fines le let plü de lus, poester na cutra fata a man o n let antich.
Da gosté pón ciafé particolarités de sajun dla regiun o spezialités dl patrun de ciasa.
Sciöche cornisc pón avëi na ciasa storica vedla cun n aredamënt antich, n terac arjigné ca dër bel y na nodadoia.
Senté te osc auto y pié ia por n iade lunch á na atraziun döta süa te süa scemplité.
A desfarënzia da de maius auti savarëise bonamënter bele da avisé osc auto y i conesciarëis sües limitaziuns.
Mëte sö na tënda sön na proprieté privata o te na cité belanfat de ci grandëza pó atrá saurí atenziuns nia orüdes.
En cört é l'adoranza de osc auto n bun tru da fá n bel iade sön strada, mo dainré na opziun da "se aciampé".
I podëis ves aciampé cun l'auto sce i ëis n gran minivan, n SUV, na berlina o n station wagon cun sic che an pó lascé dofora.
N valgügn hotí á na arpejun dala eté de or dles ferates a tanf o di transatlantics, dan la Secunda Vera dl Monn, tl XIX y XX secul.
Chisc hotí ê le post olache la jënt rica y conesciüda stô ia por le de y olache an ciafâ gonot ince valch de bun da mangé y na vita de nöt.
Le stil vedl, la mancianza dles ultimes comodités y na certa grazia zënza tëmp fej ince pert de so carater.
Scebëgn che ai sides de proprieté privata ti dái alberch datrai a capi de Stat o de atres personalités en vijita.
N viagiadú cun n gröm de scioldi podess tó en conscidraziun na roda dl monn cun le fligher, despartida da sojornanzes te n gröm de chisc hotí.
Na rëi de barat de ospitalité é na organisaziun che conliëia viagiadus cun la jënt dl post tles cités che ai vá a vijité.
Da rové te na te rëi mësson normalmënter ma scrí fora n formular online, ince sce n valgönes rëis pita o damana ince n control injunté.
Na lista de cuartiers a desposiziun vëgn spo metüda a desposiziun te na forma stampada y/o online, datrai cun referënzes y rezenjiuns de de atri viagiadus.
Couchsurfing ê gnü fondé de jená dl 2004 do che le programadú informatich Casey Fenton â ciafé n jore bunmarcé tla Islanda mo ne â nia plü ciafé lerch da sté suranöt.
Al ti â scrit na e-mail a studënc dla université locala y â ciafé n gröm de ofertes por abitaziuns debann.
I alberc dla jonëza tol sö dantadöt jënt jona - n sciore tipich á plü o manco vint agn - mo an ciafa gonot ince viagiadus plü vedli iló.
Families cun mituns vëigon dainré, mo cer alberc dla jonëza ti conzed da sté te ciamenes privates.
La cité de Beijing tla Cina sará la cité che ti dará alberch ai Jüc Olimpics da d'invern dl 2022, che la trasformará tla pröma cité che ará ospité sides i Jüc Olimpics da d'isté co da d'invern.
Beijing metará man sciöche ospitant les zerimonies de daurida y de stlüta y les manifestaziuns sön dlacia daite.
Al gnará tigní de atres manifestaziuns cun i schi tl raiun da jí cun i schi de Taizicheng tl Zhangjiakou, incër 220 km (140 milies) dalunc da Beijing.
La maiú pert di tëmpli tëgn n festival anual che mët man de novëmber y se röia a mez ma, che müda aladô dl calënder anual de vigni tëmpl.
La maiú pert dles festes dl tëmpl vëgn zelebrades sciöche pert dl aniversar dl tëmpl o sciöche compliann dla divinité plü alta o vigni ater evënt plü important lié cun le tëmpl.
Les festes tl tëmpl de Kerala é dër interessantes da odëi, cun prozesciuns regolares di elefanc decorá, la musiga dl tëmpl y de atri festejamënc.
Na fiera mondiala (a chëra che an ti dij normalmënter Esposiziun Mondiala, o bel scëmpl Expo) é na gran festa internazionala dla ert y dla sciënza.
I paisc partezipanc presënta sü esponac artistics y educazionai te paiuns nazionai por mostré sö argomënc globai o la cultura y la storia de so paisc.
Les esposiziuns internazionales de orticultura é spezialisades sön manifestaziuns che mostra les composiziuns floreales, i urc botanics y döt ci che á da nen fá cun les plantes.
Scemia ch'ares podess en teoria gní metüdes a jí vigni ann (tan inant ch'ares é te Paisc desvalis), n'éra tla pratica nia insciö.
Chisc evënc döra de regola da trëi a sis mëisc y vëgn tignis te sic che n'é nia mëndri co 50 hectars.
Al é tröc formac desvalis de film che é gnüs adorá ti agn. Le film standard da 35 mm (negatifs de 36 por 24 mm) é le plü adoré.
De regola pól saurí gní mudé fora sc'al se röia y pita na ressoluziun ch'an pó plü o manco paridlé cun n DSLR da sëgn.
Val' aparac da fá fotos de format mesan adora n format de 6 por 6 cm, plü avisa n negatif de 56 por 56 mm.
Chësc pita na ressoluziun che é feter cater iadi tan grana co chëra de n negatif da 35 mm (3136 mm² cuntra 864).
I tiers salvari é danter i motifs plü impegnatifs por n fotograf y á debojëgn de na combinaziun de fortüna, paziënza, esperiënza y n bun echipamënt.
La fotografia di tiers salvari vëgn gonot tuta por val' de normal, mo coch'ara é pro la fotografia en general, vel n retrat tan co mile parores.
La fotografia de tiers salvari se ghira sovënz n teleobietif lunch, ince sce cosses coche na schira de vicí o na picia creatöra á debojëgn de d'atri obietifs.
Tröc tiers esotics é ri da ciafé y i parcs á val' iade regoles en cunt dl fá fotografies por fins comerziai.
Tiers salvari pó ester o spaui o agressifs. L'ambiënt incëria pó ester frëit, cialt o zënza a val' manira ostil.
Le monn á deplü co 5.000 lingac desvalis, olache deplü co 20 á passa 50 miliuns o deplü porsones che le baia.
Parores scrites é sovënz ince plü saurides da capí co parores baiades. Chësc vel dantadöt por chës cosses che é ries da pronunzié te na manira tlera.
Tröpes naziuns intieres baia inglesc zënza dificoltés y ciamó te deplü Paisc pón s'aspeté n cer savëi - dantadöt danter i plü jogn.
Imaginëiete, sce t'os, n mancunian, n bostonian, n giamaican y n sydneian sentá incër na mësa a cëna te n restorant a Toronto.
Ai s'la ciacola un cun l'ater cun stories de sües cités nadé, cuntades cun sü azënc destintifs y jargons locai.
Cumpré mangiaria ti supermarciá é de regola la manira plü bun marcé da se nudrí. Sc'an n'á nia la poscibilité da cujiné, é la lita te vigni caje limitada al patüc da mangé bele arjigné danfora.
Tres deplü ciafa i supermarciá na seziun plü rica de varieté de mangiaria bele arjignada. N valgügn á ince n furnel a micro-ones o d'atri mesi da scialdé le mangé.
Te val' Paisc o sorts de botëghes él almanco un n restorant söl post, sovënz plütosc informal y cun prisc convegnënc.
Fá y tolete para copies de tüa poliza y le contat de to assiguradú.
An mëss mostré sö la misciun e-mail dl assiguradú y i numeri de telefon internazionai por consulënzes/autorisaziuns y damané retüdes.
Tëgn sö ciamó na copia te to cufer y online (menada por e-mail a te instës cun l'injunta, o memorisada tla "cloud").
Sc'an viagëia cun n laptop o tablet, mëte ia na copia sö süa memoria o disch (da podëi rové pormez zënza l'internet).
Dédi ince copies dla poliza/di contac ai compagns de iade y a parënc o amisc a ciasa, che é a öna da daidé.
I alc (ince conesciüs coche alc) n'é pordërt nia agressifs, mo ai se defënn sc'ai sënt da ester tl prigo.
Canche porsones mina che i alc n'é nia prigorusc, pól ester ch'ares ti vais massa pormez y se mëtes instësses tl prigo.
Bër les boandes alcoliches cun mosöra. L'alcol á sön vignun n'atra faziun y conësce so limit é dër important.
Danter les cosses che pó sozede tl tëmp lunch dal bëre demassa pól ester dagns al fié y ince la vercité y la mort. Le prigo potenzial devënta ciamó majer sc'al vëgn consumé alcol prodüt te na manira ilegala.
Boandes alcoliches ilegales pó contigní deplü sorts de impurités prigoroses, lapró le metanol, che pó gaujé la vercité y la mort ince ma cun de pices cuantités.
I odlá pó ester miú marcé te d'atri Paisc, dantadöt te Paisc cun n livel de davagn bas olache i cosć por le laur é plü basc.
Tolede en conscidraziun l'idea da fá na vijita ai edli a ciasa, cis sce l'assiguraziun la paia, y da ves tó para la prescriziun por la dé jö invalgó d'ater.
Pontins di odlá de na marca de livel alt ch'an ciafa te de te posć pó avëi dui problems; na pert pó ester fac do y chi che vëgn veramënter importá pó costé ciamó deplü co a ciasa.
Le café é un di produc plü comerzialisá al monn y bonamënter poste nen ciafé de tröpes sorts tla regiun olache t'es da ciasa.
Porimpó él tröpes manires desvalies da bëre café sura döt le monn, ch'al paia la möia da porvé fora.
Le canyoning (o: canyoneering) é le jí jö do le funz de n frignun, che n'é ne süt ne plëgn d'ega.
Le canyoning mët adöm elemënc dl nodé, dl arpizé y trá salc – mo se ghira plütosc püch alenamënt o forma fisica por podëi mëte man da le fá (en confrunt al arpizé sö por crëp, jí sot ega o schi alpin, por ejëmpl).
Le jí a pe é n'ativité da defora pro chëra ch'an vá a pe te ambiënc naturai, sovënz do sëmenes da jí a pe.
Les escurjiuns de n de vá da destanzes de manco co na milia cina a destanzes plü lunges che pó gní fates te un n de su.
Por na escurjiun de n de do n tru saurí ól ma ester püch alenamënt y vigni porsona che é n pü' en forma pó s'la gode.
Families cun de pici mituns podess avëi debojëgn da s'arjigné ca deplü, mo n de alaleria vá saurí da fá ince cun viadus y mituns che ne vá nia ciamó a scora.
A livel internazional él incër 200 organisaziuns che mët a jí tours da salté. La maiú pert de chëstes laora te na manira independënta.
Le suzessur de Global Running Tours, Go Running Tours coliëia te na rëi desënes de fornidus de sightrunning te cater continënc.
Da avëi raisc tl Running Tours de Barcelona y tl Running Copenhagen de Copenhagen, él tosc gnü pormez le Running Tours Prague cun sënta a Praga y d'atri.
Al é tröpes cosses ch'an mëss tigní en conscidraziun denant y canch'an viagëia invalgó.
Canche te viagëies, tëgn cunt che les cosses n'é nia coche ares é "a ciasa". Les usanzes, les leges, le mangé, la mobilité, le dormí, i standarg, le lingaz y insciö inant sará n pü' atramënter co olache te vires.
Chësc é valch che te mësses tres dé amënt, por evité delujiuns o poester ince n'averjiun por les manires da fá dl post.
Agenzies de iade él dal 19ejim secul incá. N'agenzia de iade é de regola na bona opziun por n iade che vá sura les esperiënzes bele fates fora, de natöra, cultura, lingaz o Paisc cun n livel de davagn bas.
Ince sce la maiú pert é a öna da tó sö la maiú pert dles prenotaziuns normales, se spezialisëia tröc rapresentanc sön manires particolares da viagé, fasces de budget o destinaziuns.
Ara pó jí damí da tó n rapresentant che prenotëia gonot de te iadi coche le to.
Ciari ai iadi che le rapresentant é tl laur da promöie, sides öna na plata web o te na vidrina de botëga.
Sce t'os odëi le monn zënza spëne demassa, por tü bojëgns, stil de vita o por sfida, spo esistel deplü manires por le fá.
De basa tomeres ite te döes categories: lauré tratan che an é söl iade o ciaré da limité les spëises. Chësc articul se conzentrëia söla secunda.
Por chi che é a öna da sacrifiché comodité, tëmp y planificaziun por smendrí les spëises cina jö a zero, él da ti ciaré ai iadi cun n budget minim.
Le consëi se basëia söla premissa che chi viagëia ne arobes nia, respetëies la proprieté privata, ne fejes nia para pro ativités ilegales, ne pëtles nia o sfrutëies nia d'atres porsones por sü interesc.
N punt de control dl'imigraziun é de regola le pröm stop canche an vëgn jö da n fligher, da na barca o da n ater meso de trasport.
Sön valgönes ferates che vá sura i confins fora vëgnel fat controi tratan le iade, porchël fossel bun da avëi dagnora n documënt d'identité varënt canche an vá söles ferates de chësta sort.
Söles ferates de nöt él le ciafer che pó cöie adöm i passaporc por ne ves descedé nia tl sonn.
La registraziun é n recuisit implü por l'emisciun dl visum. Te n valgügn paisc él debojëgn da registré tüa presënza y misciun de residënza pro les autorités dl post.
Al pó ester che chësc se damanes da scrí fora n formular pro la polizia dl post o da jí ti ofizi imigraziun.
Te tröc paisc cun na lege de chësta sort sarál i hotí dl post che manajará la registraziun (damanede do por na sigüda).
Te d'atri caji vëgnel damané la registraziun ma a chi che ne stá nia te strotöres turistiches. Insciö é indere la lege manco tlera, porchël ciarede da ves informé denant.
L'architetöra á da nen fá cun la planificaziun y le frabiché de ciases. L'architetöra de n post é gonot n'atraziun turistica deplëgn.
Tröc frabicac é bindebó bi da ti ciaré y le panorama da na ciasa alta o da na finestra te na bona posiziun pó ester na belëza da amiré.
L'architetöra vá insuralater cun d'atri ciamps te na manira significativa, coche l'urbanistica, l'injiniaria zivila, les erts decoratives, le design por interns y l'architetöra dla contrada.
Sc'an conscidrëia tan dalunc che i pueblos é, spo ne podaraste nia ciafé na gran vita de nöt zënza jí cina Albuquerque o Santa Fe.
Porimpó él prësc düc i casinó dá dant che pita da bëre y n valgügn pita ince devertimënc de lus (dantadöt chi maius dlungia Albuquerque y Santa Fe).
Metede averda: i bars dles pices cités n'é nia dagnora posć adatá por vijitadus da foradecá.
Dantadöt á le New Mexico n gran problem cun chi che vá cun l'auto da cioc y la conzentraziun de autisć cioc é alta dlungia i bars dles pices cités.
Depënc sön mür o scrizernades nia orüdes é conesciüs coche grafic.
Scemia che al n'é daldöt nia n fenomen modern, él bonamënter tröc che l'assoziëia ai jogn che danejëia la proprieté publica y privata cun corusc a spray.
Porimpó él aldedaincö artisć de grafic reconesciüs, manifestaziuns liá ai grafic y mürs "legai". Te chësc contest ti somëia les pitöres-grafic deplü a de dërtes operes d'ert co a simboi che ne vá nia da lí.
Trá le boomerang é n'abilité popolara che tröc turisć ó imparé.
Sce t'os imparé da trá n boomerang che vëgn zoruch te tües mans, spo ciara che t'ais n boomerang adaté por chësc.
La maiú pert di boomerang te Australia ne vëgn de fat nia zoruch. Por i prinzipianc él damí da ne porvé nia da trá canche al é da vënt.
Le past tradizional Hangi vëgn cujiné te na büja cialda ciavada ite tl grunt.
La büja vëgn scialdada cun peres de n füch o te val' post él le cialt geotermich che scialda i raiuns de terac naturalmënter.
Le hangi vëgn gonot adoré da cujiné na cëna te n stil apraté tradizional.
De plü posć a Rotorua pita le hangi geotermal, deperpo che de atri hangi pó gní ciarciá a Christchurch, Wellington y invalgó d'ater.
MetroRail á döes classes sön les ferates pendolares te y incër Cape Town: MetroPlus (a chëra che al ti vëgn ince dit Pröma Classa) y Metro (a chëra che al ti vëgn ince dit Terza Classa).
MetroPlus é plü da sté saurí y manco afolé mo ince plü cer, ince sce al é tres ciamó plü bunmarcé co na cherta normala dla metro t'Europa.
Vigni ferata á vaguns sides MetroPlus co Metro; i vaguns MetroPlus é dagnora ala fin dla ferata, che é plü dlungia Cape Town.
Trasporté por de atri - mai lascé üsc cufri fora de osta odlada, dantadöt nia canche i passëis confins internazionai.
An podess gní adorá sciöche trasportadus de droga zënza che an s'intënes, ci che se menass te de gragn problems.
Chësc tol ite aspeté tla coda, dal momënt che al podess gní adoré cians che tofa la droga te vigni momënt y zënza preavis.
N valgügn paisc á puniziuns dër stersces ince por ofenüdes che sozed le pröm iade, chëstes pó stlüje ite sentënzes da jí te porjun sura 10 agn o la mort.
Cufri nia custodis é n travert por chi che aroba y pó ince trá la atenziun dles autorités, che se tëm da manaces de bombes.
A ciasa, sotmetüs a chësta esposiziun costanta de germs locai, él na gran probabilité che i sëis bele imuns a chisc.
Mo te de atres perts dl monn, olache la fauna bateriologica é nöia por os, é la probabilité cotan plü grana che i rovëis te problems.
Implü crësc i baters te climesc plü cialc plü debota y suravir plü dî fora dl corp.
Insciö i flagí de Delhi Belly, la maledisciun dl faraun, la revendicaziun de Montezuma y sü tröc compagns.
Sciöche problems de respiraziun te raiuns climatics plü frëic insciö vëgnel dant te raiuns climatics plü cialc plü gonot problems ai baroc y te n gröm de caji ési cotan da stufé mo nia propi prigorusc.
Sce i viagëis por le pröm iade te n paisc tl laur da se svilupé - o te na pert nöia dl monn - ne sotvalutede nia la spordüda dla cultura potenziala.
Tröc viagiadus stabii y bogn se á imprescioné dala novité di iadi mondiai te paisc che se svilupëia, olache n gröm de de pici aiustamënc culturai pó gní injuntá debota.
Dantadöt te üsc pröms dis conscidrede la idea da sojorné te hotí, mangé y sorvisc cun stil y cualité ozidentai, por se aclimatisé.
Ne dormide nia sön n madroz o n tapet ia por tera te raiuns olache i ne conescëis nia la fauna dl post.
Sce i jëis a ves aciampé tolesse para n let da ciamp o n linzó da naina por ves tigní dalunc da bisches, scorpiuns o de te tiers.
Implide fora osta ciasa cun n café rich dadoman y n tê da ampömes relassënt dassëra.
Canche i fajëis vacanza a ciasa ëise dlaurela da ves traté bun y ves tó n valgügn menüc extra da fá valch de particolar.
Sce i ves sintis plü aventurusc tolede la oportunité da fracé fora o da moscedé adöm val' sort de smoothies:
Al pó ester che i descuris na boanda scëmpla che i podëis fá da gosté, canche i jëis derevers te osta rutina da vigni de.
Sce i viëis te na cité cun na cultura dl bëre desvalia, jide te bars o pubs te cuartiers che i ne frecuentëis nia.
Por chi che ne á nia familiarité cun le jargon dla medejina á les parores infetif y contagius significac desvalis.
Na maratia infetiva é öna che vëgn gaujada da n patogen, sciöche n virus, n bater, n fongun o de atri parassic.
Na maratia contagiosa é na maratia che vëgn trasmetüda saurí da sté dlungia na porsona infetada.
N gröm de governs ti damana ai vijitadus che röia adalerch, o ai residënc che s'un vá dal paisc che ai se fejes la variora cuntra na seria de maraties.
Chisc recuisic pó gonot depëne dai paisc che n viagiadú á vijité o ó vijité.
Un di punc stersc de Charlotte, tla Carolina dl Nord, é che ara á na abondanza de opziuns de cualité alta por les families.
Residënc de de atri raiuns dá gonot dant les beles manires ti confrunc dles families sciöche pröma rajun por jí a vire iló y i vijitadus arata gonot che la cité sides bela da odëi cun mituns.
Ti ultims vint agn é le numer de opziuns a bëgn di mituns a Uptown Charlotte chersciü esponenzialmënter.
I taxi ne vëgn nia scialdi adorá dales families a Charlotte, ince sce ai pó ester ütli te certes zircostanzes.
Por plü co dui passajiers vëgnel damané n suplemënt insciö podess chësta opziun ester plü cera co ci che al ne vá debojëgn.
L'Antartida é le post plü frëit dla Tera y é incër le Pol Süd ia.
Les vijites turistiches é ceres, ares se damana fitness fisich, pó ma gní fates d'isté (novëmber-forá) y é scialdi ma limitades ala penisola, ales isoles y al Mer de Ross.
N per de milesc de mëmbri dl personal vir chiló d'isté te n cater desënes de cuartiers scialdi te chisc raiuns; n pice numer é ince sura l'invern chiló.
L'intern dla Antartida é n plateau sorënt curí da 2-3 km de dlacia.
Rodes cun fligri spezialisades y ocajionales mëna itepert, por jí sö por munt o por arjunje le Pol, che á na gran basa.
La traversada dl Pol Süd (o autostrada) é na strada de 1.600 km dala staziun de McMurdo sön le Mer de Ross cina le Pol.
Ara se trata de nëi compata cun sfësses implides fora y amarsciades da bandires. An pó ma jí lassura cun tractors spezialisá che tira liöses cun ciarburant y proviant.
Chisc ne é nia dër asvelc, insciö che la strada mëss fá na gran ota incër i Crëps Transantartics ia por rové sön le plateau.
La gauja plü conesciüda por i inzidënc d'invern é sbriscé sön les strades, trus da jí a pe (marciapisc) y dantadöt scalins.
Sciöche minim adorëise cialzá cun na sora adatada. Cialzá da d'isté é gonot plü lizi sön la dlacia o sön la nëi, datrai é cinamai stivá da d'invern massa püch.
Le profil messess ester sot assá, 5 mm (1/5 poresc) o deplü y le material morjel assá por temperatöres frëides.
N valgügn stivá á ciodi y al esist ince injuntes cun ciodi canche al é dër lize, datá por la maiú pert di cialzá y di stivá, por le tach o por por le tach y la sora.
I tac dess ester basc y lerc. Saurun, giara o se (clorid de calzium) vëgn gonot sciuré sön les strades o sön i trus por mioré la aderënza sön strada.
Lovines ne é nia valch fora dl normal; les pares ërtes pó ma tigní sö intan de nëi y les cuantités surafora vëgn jö sciöche lovines.
Le problem é che la nëi é tacosa, porchël ól ester valch da la destaché por che ara vëgnes jö y val' sort de nëi che vëgn jö pó ester la gauja che fej gní jö le rest.
Datrai é l'evënt che fej pié ia la nëi sorëdl che la scialda, datrai val' novüda implü, datrai de atri evënc naturai, gonot na porsona.
N tornado é na corona de aria da na presciun dër bassa che drüca, che ciücia ite l'aria incëria y la lascia jí sö.
Ai generëia vënc alc (gonot cina 100-200 milies/ora) y pó alzé sö ogec pesoc tla aria, i trasportan sciöche le tornado se möi.
Ai mët man sciöche cus che vëgn jö da niores di temporai y se trasformëia te "tornados" canche ai azica le terac.
I fornidus personai VPN (virtual private network) é n tru ezelënt da ti sciampé sides ala zensöra politica co al filter geografich comerzial IP.
Ai é mius co i web proxies por de plü rajuns: ai oj danü döt le trafich internet, nia ma le http.
Ai pita normalmënter na larghëza dla banda de frecuënza plü alta y na miú cualité di sorvisc. Ai é criptá y chësc porta pro che al é plü ri da i spié.
Les compagnies mediatiches mënt regolarmënter por ci che reverda chësta intenziun, dijon che al é por "prevegní la pirataria".
De fat ne á i codesc regionai assolutamënter degun efet sön la copia ilegala; na copia bit sön bit de na scëiba vá jö zënza problems olache l'original vá ince.
La intenziun atuala é chëra da ti dé ales compagnies n maiú control sön sü marciá; ara nen vá dagnora da lascé rodé i scioldi.
Porvia che les telefonades vëgn dejotes sön internet ne adorëise nia plü na compagnia telefonica metüda olache i abitëis o olache i viagëis.
Al ne vëgn gnanca damané che i ëis n numer local dla comunité olache i viëis; i podëis ciafé na conesciun internet satelitara tla pert salvaria de Chicken, tla Alaska y chirí fora n numer che i orëis cherdé sö tla Arizona soredlada.
Gonot messëise cumpré n numer global despartí che conzedes telefonades PSTN por ves cherdé sö. Le numer olache i sëis fej fora la desfarënzia por les porsones che ves chërda sö.
Aplicaziuns de traduturs de tesć te n tëmp real - aplicaziuns che é bones da traslaté automaticamënter segmënc intiers de n test da n lingaz al ater.
N valgönes dles aplicaziuns te chësta categoria pó ince traslaté tesć te lingac foresć sön tofles o de atri ogec tl monn real, sce l'anuzadú drüca le smartphone tla direziun de chisc ogec.
I motors de traduziun se á mioré dramaticamënter y dá sëgn gonot traduziuns plü o manco coretes (y dainré frases nia da capí), mo al é impó da mëte averda, ciodiche ai podess tres ciamó capí döt damat.
Öna dles app plü conesciüdes te chësta categoria é Google Translate, che conzed da fá traduziuns offline, do che an se á desćiarié i dac dl lingaz dejidré.
La adoranza de apps de navigaziun GPS sön osc smartphone pó ester le tru plü saurí y plü convegnënt da navighé canche i sëis dalunc da osc paisc.
An pó sparagné scioldi da cumpré chertes nöies por n GPS, o n aparat de navigaziun GPS autonom o s'un impresté fora un da na compagnia che imprësta fora auti.
Sce i ne ëis degöna conesciun ai dac por osc fonin o sce al ne pëia nia pó so funzionamënt ester limité o nia a desposiziun.
Vigni botëga te ciantun é implida cun na seria sotissura de chertes dl fonin prepaiades che pó gní adorades da telefons a paiamënt o da telefons normai.
Scebëgn che la maiú pert dles chertes vais bun da telefoné indlunch, nen él n valgönes che é spezialisades por telefonades plü bunmarcé te grups spezifics de paisc.
L'azes a chisc sorvisc sozed gonot tres n numer de telefon lëde da cutes che pó gní cherdé sö dala maiú pert di fonins debann.
Les regoles che reverda la fotografia regolara vëgn ince aplicades por la registraziun video y poester ince ciamó deplü.
Sc'an ne pó cinamai gnanca fá jö val', ne mësson gnanca tó en conscidraziun da tó sö n video.
Sc'an adora n drone, controlëia cotan danfora ci che te pos tó sö y ci autorisaziuns o lizënzes implü che vá debojëgn.
Jí cun le drone dlungia n aeroport o sura na fola de jënt fora é feter dagnora na stleta idea, ince sc'al n’é nia ilegal te osta zona.
Aldedaincö él ri che i iadi coi fligri vëgnes prenotá diretamënter dala compagnia de fligher zënza avëi impröma chirí y confronté i prisc.
Datrai pó le medemo jore avëi prisc dër desvalis danter i operadus y porchël convëgnel confronté i resultac dl’archirida y consulté la plata internet dla compagnia de fligher denanco prenoté.
Scemia che te ne adores nia n visum por sojornanzes cörtes te val’ paisc sciöche turist o por motifs de laur, adoreste indere por jí te n paisc sciöche studënt internazional na sojornanza plü lungia co chëra de n turist ocajional scëmpl.
De regola vál debojëgn da ciafé n visum danfora por sté te n stat ester por plü dî.
I visums por studënc á en general recuisic y prozedöres de domanda desfarëntes co i visums por turism o afars.
Por la maiú pert di paisc adoreste na lëtra de pita da pert dl istitut olach'an ó studié, mo ince i mesi finanziars che vá debojëgn por sostigní almanco le pröm ann de curs.
Damana do al istitut y al ofize dl imigraziun dl paisc olache te os jí a studié por ciafé informaziuns avisa sön i recuisic.
A condiziun che te ne sides nia n diplomatich, lauré foradecá comporta de regola le paiamënt dla cuta söl davagn tl paisc olache te te ciafes.
La cuta söl davagn é strotorada te na manira desfarënta ti paisc y les alicuotes y les classes tributares se müda dassënn da n paisc al ater.
Te n valgügn paisc federai, sciöche i Stac Unis y le Canada, vëgn la cuta söl davagn scudida sides a livel federal co a livel local, porchël pó les alicuotes y les categories fiscales mudé da raiun a n ater.
Deperpo che le control dl'imigraziun é da degöna importanza o scialdi ma na formalité canch'an röia indô tl paisc nadé, pó indere le control doganal jí söles stlares.
Assigurëiete da savëi ci che te pos o ne pos nia tó para y detlaré döt ci che vá sura i limic de lege fora.
La manira plü scëmpla da mëte man da scrí libri de iade é chëra da lauré fora tües capazités sön na plata internet de relaziuns de iade renomada.
Do avëi imparé da formaté y edité tl web, podaraste plü inant cherié tüa plata internet.
Fá volontariat tratan le iade é na bela manira da dé n contribut, mo ara ne se trata nia ma da dé.
Vire y fá volontariat te n paisc forest é na gran manira por imparé da conësce n'atra cultura, incunté porsones nöies, imparé da se conësce instësc, ciafé na prospetiva nöia y cinamai rové pro competënzes nöies.
Al pó ince ester na bona manira por aumenté le bilanz y sté plü dî inzai d'ater, deache tröc laurs de volontariat pita spëisa y alberch y n valgügn paia por le laur fat.
I Vichings adorâ les strades söl'ega rusces por arjunje le Mer Fosch y le Mer Caspich. N valgönes perts de chëstes rutes pó ciamó gní adorades. Verifichëia le bojëgn eventual de autorisaziuns speziales, che podess ester ries da arjunje.
Le Canal Blanch-Baltich coliëia le Mer Dlacial Artich cun le Mer Baltich, passan por le Lech Onega, le Lech Ladoga y San Petersburg, por le plü fora por rüs y lec.
Le Lech Onega é ince colié cun Volga, porchël vára ciamó da gní dal Mer Caspich fora por la Ruscia.
Pornanche i arëis arjunt i porc de mer turistics sarál döt bindebó saurí. I incuntarëis d'atri che fej autostop y ai partiará cun os sües informaziuns.
En sostanza messaraste taché sö avisc por pité osc aiüt, lauré sön i cantiers, ti baié ados ales porsones che puzenëia sües barches, porvé da tó sö contat cun i marinas dl bar, y.i.i.
Porvede da baié cun plü porsones che ara vá. Do da n pez ves conesciará düc y ai ves dará consëis sön ci barca che é tla laur da chirí zacai.
An dess chirí fora avisa süa compagnia di fligri danter n'alianza de jori frecuënc.
Scebëgn che an pó ponsé ch’al sides intuitif da tó na compagnia cun chëra che an jora le plü, desson savëi che i vantaji pitá é gonot desvalis y an pó ciafé deplü punc pro na compagnia de fligri dla medema coaliziun.
Les compagnies de fligri sciöche Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways y Turkish Airlines á aumenté dassënn sü sorvisc tl'Africa, y pita coliamënc cun tröpes de gran cités africanes a n prisc che ti fej concorënza a d'atres compagnies europeiches.
La Turkish Airlines á 39 destinaziuns te 30 paisc africans dal 2014 inant.
Sce an á deplü tëmp da viagé pón confronté la tarifa indöt por l'Africa cun chëra de n iade incër le monn.
No te desmentié i cosć implü por d'atri visa, por les cutes de dejore, i trasporc a tera y.i.i te düc i paisc fora dl'Africa.
Sce i orëis rodé incër döt le monn ia tl'emisfera dl süd, é la cerna di jori y dles destinaziuns limitada deache al n'é nia tröpes trasses da un n ozean al ater.
Degönes alianzes de compagnies de fligri ne cür les traversades ozeaniches tl'emisfera dl süd (y SkyTeam ne cür degöna dles traversades).
Mo Star Alliance cür feter döta la zona, a pert le Pazifich dl Süd oriental da Santiago de Chile a Tahiti, che vëgn curí da LATAM Oneworld.
Chësc jore n'é nia la sora opziun sce an ó lascé fora le Pazifich dl Süd y la spona ozidentala dl'America dl Süd. (ciara dessot)
Tl 994, ti á la regiun etnica armena Nagorno-Karabakh dl Azerbaijan detlará vera ai azeris.
Cun l'aiüt di armens él gnü cherié na republica nöia. Indere ne l'á degöna naziun consolidada - gnanca l'Armenia - reconesciüda ofizialmënter.
Les discusciuns diplomatiches sön la regiun sciüra tres ciamó sotissura les relaziuns danter l'Armenia y l'Azerbaijan.
Le raiun di canai (por olandesc: Grachtengordel) é le conesciü raiun dl 17ejim secul incër la Binnenstad de Amsterdam ia.
Döt le raiun é gnü detlaré pert dl Patrimone mondial UNESCO por so valur cultural y storich unich, y le valur de sü imobii. é danter i maius dl paisc.
Les Cinque Terre, chël ó dí les cin teres, tol ite i cin pici paisc de spona de Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza y Monterosso tla regiun taliana Liguria.
Ares é tla lista dl Patrimone mondial UNESCO.
Ti secui á la jënt fat sö cun cura terasses tla contrada ërta y groia, bel cina söinsom dles scolieres che pica sö sura le mer.
Süa fascinaziun vëgn en pert dal fat che al n'é nia da odëi frabicac de aziëndes. Trus, ferates y barches coliëia i paisc, y i auti ne röia nia pormez.
Les variantes dl franzesc che vëgn baiades tl Belgio y tla Svizera se desfarenziëia n püch dal franzesc tla Francia, mo ares se somëia impó tan da gní capides da trames les perts.
En particolar á le sistem da cumpedé tl Belgio y tla Svizera francofona n valgönes de pices particolarités che é atramënter co tl franzesc baié tla Francia, y la pronunzia de n valgönes parores é n pü' atramënter.
Porimpó impara düc i belgs y svizeri le franzesc standard te scora, insciö pói ves capí ince sce i adorëis le sistem da cumpedé dl franzesc standard.
Te tröpes perts dl monn é le saludé cun la man n gest de cherianza por dí "oila".
Mo tla Malaisia, altamo danter i abitanc ti raiuns rurai dla Malaisia, ól dí "ví ca", coche canche an storj le dëit da mostré devers dl corp, n gest che vëgn adoré te certi paisc dl vest y dess gní adoré ma por chël fin.
Tla medema manira, podess n viagiadú britanich tla Spagna capí mal le gest da möie la man por tó comié cun la palpa dla man ota devers dla porsona che salüda (y nia devers dla porsona che an salüda) y le tó sö coche n gest da fá gní derevers.
I lingac ausiliars é lingac artifiziai o costruis, cheriá cun le fin da sauridé la comunicaziun danter porsones che se stentass zënza da comuniché.
Ai se desfarenziëia dai lingac francs, che é lingac naturai o organics che por val' rajun devënta dominanc danter porsones che baia d'atri lingac.
Dal gran cialt ia por le de pó i viagiadus vire cosses imaginares che ti dá l'ilujiun da odëi ega (o d'ater).
Chëstes podess ester prigoroses sce le viagiadú ti vá do ala cossa imaginara, spaterlan ia energia preziosa y l'ega che avanza.
Ince le desert plü cialt pó deventé dër frëit de nöt. L'ipotermia é n dër risch zënza guanc cialc.
Dantadöt d'isté mësson mëte averda ai moscoruns sce an se tol dant da passé fora por n bosch tropical.
Ince sce i jëis cun l'auto fora por le bosch subtropical, bastel püc secunc cun les portes davertes deperpo ch’i se sentëis ite por che i moscoruns röies ite tl veicul cun os.
La coia di vicí, o plü formalmënter l'aviaria, pó infeté sides i vicí co i mamifers.
Manco co mile caji é gnüs documentá pro les porsones, mo n valgügn de chisc ê fatai.
Por le plü êl porsones che laora cun polam, mo n cer risch él ince pro i osservadus de vicí.
Tipics por la Norvegia é i fiords ërc y les valades che fora de nia devënta n plan d'altöra plü o manco valí.
Chisc plans d'altöra vëgn gonot tlamá "vidde" minan n post ampl, davert y zënza lëgns, na estenjiun zënza confins.
A Rogaland y a Agder vëgni de regola tlamá "hei" minan na contrada de parü zënza lëgns y gonot curida da lisöra.
I dlaciá n'é nia stabii, mo sbriscia jö por le crëp. Chësc gaujëia sfësses, bujuns che pó gní stopá pro da punc de nëi.
I parëis y le sössot di andri da dlacia pó tomé ite y les sfësses pó se stlüje pro.
Dai urs di dlaciá se destaca pedruns enorms che toma jö, y sprinza forsc o brodora dalunc dal ur.
La sajun turistica ti posć söi coi arjunj de regola le punt plü alt tratan l'isté indian.
Mo ai á n'atra belëza y fascinaziun tratan l'invern, i tröc posć söi coi curis da tröpa nëi pita ativités coche le jí cun i schi o cun la brëia.
Ma püces compagnies de fligri pita ciamó tarifes te n caje de mort, cun na picia reduziun de prisc por n jore al ultimo menüt da jí a na sopoltöra.
Les compagnies de fligri che pita chësc é Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa por i jori dai Tac Unis o dal Canada demez, y WestJet.
Te vigni caje mësson prenoté cherdan diretamënter sö la compagnia de fligri.
"I un sëgn sorüces de 4 mëisc che n'á nia la maratia dl zücher y che â albü denant la maratia dl zücher" ál injunté
Dr. Ehud Ur, professur de medejina tla Université Dalhousie University a Halifax, Nova Scotia y surastant dl departimënt clinich y scientifich dl'Assoziaziun dla maratia dl zücher canadeja dá da ponsé che i laurs de inrescida é ciamó tl mëteman.
Coche d'atri esperc, él scetich sce ara vais bëgn da curé la maratia dl zücher, alzan fora che chisc resultac n'é pro nia por les porsones che á bele la maratia dl zücher dla sort 1.
En lönesc á Sara Danius, la secreteria permanënta dl Comité por le Nobel ala leteratöra dl'Academia svedeja, lascé alsavëi publicamënter tratan na trasmisciun tl radio Sveriges Radio tla Svezia, che le comité, do ch'al n'é nia sté bun da abiné diretamënter Bob Dylan por ti lascé alsavëi ch'al â davagné le pest Nobel por la leteratöra dl 2016, l'á dada sö da le abiné.
Danius á dit: "al momënt ne fajunse nia. I á cherdé sö y ti á mené emails a so colaboradú plü strënt y i á ciafé respostes dër valëntes. Por le momënt bastel insciö."
Denant â l'aministradú deleghé de Ring, Jamie Siminoff, alzé fora che l'aziënda é nasciüda canche al ne podô nia ciamó aldí la bronsina dla porta tla botëga de so garage.
Al á frabiché na bronsina Wi-Fi, ál dit.
Siminoff á dit che les venüdes é jüdes sö do che al á tut pert tl 2013 a na episoda de Shark Tank, olache la iuria dl program s'â refodé da finanzié la startup.
Ala fin dl 2017 ân odü Siminoff söl canal dla televijiun comerziala QVC.
Ring á implü apajé n strit iudiziar cun la firma de segurëza de concorënza, la ADT Corporation.
Ince sce al é na variora esperimentala che pé podëi desmendrí i caji de morc da Ebola, n'á cina sëgn ciamó degöna medejina desmostré tler da ti ester da curé infeziuns esistëntes.
Tl pröm parôl che n coctail de anticorps, ZMapp, fajess faziun, mo stüdi formai á mostré sö che da tigní fora la mort fajôl manco faziun coche an s'aspetâ .
Tl stüde PALM é Zmapp gnü adoré por fá n control, plü avisa le adorâ i scienziá coche basa da pié ia y le confrontâ cun les atres trëi cures.
USA Gymnastics sostëgn la lëtra dl Comité olimpich di Stac Unis y é a öna cun le bojëgn assolut dla familia olimpica da se dé da fá por n ambiënt sigü por düc nüsc atlec.
Nos sun a öna cun la detlaraziun de USOC che nüsc atlec y clubs, nosc sport, nen ais deplü dainciará sc'an porta inant mudamënc dalvers te nosta organisaziun, plütosc co perde la zertificaziun.
USA Gymnastics sostëgn na inrescida independënta che pois porté a löm coche n abus dles dimenjiuns descrites cun tan de coraje da chi che ti é stá a Larry Nassar, ais podü gní ascognü ia tan dî y tol sö vigni mudamënt debojëgn y dalvers.
USA Gymnastics y USOC á le medemo fin - fá a na moda che la ginastica y d'atri sporc sides por i atlec le plü sigüsc ch'al é meso por che ai pois insciö ti jí do a sü somi te n ambiënt sigü, positif y efiziënt.
Tratan i agn 1960 á Brzezinski lauré por John F. Kennedy coche so consulënt y dedô tl'aministraziun de Lyndon B. Johnson.
Tratan les lites tl 1976 ál aconsié Carter sön la politica estera, dedô ál lauré coche Consulënt dla segurëza nazionala (NSA) dal 1977 al 1981, rovan do Henry Kissinger.
Coche mëmber dla NSA, ál daidé Carter tla gestiun diplomatica de afars mondiai, danter l'ater pro l'acordanza de Camp David dl 1978; da normalisé i raporc danter la Cina y i Stac Unis tla fin di agn 1970; pro la revoluziun iraniana, che á porté ala crisa di ostaji dl 1979; y pro l'invajiun sovietica tl'Afghanistan tl 1979.
Le film cun Ryan Gosling and Emma Stone á ciafé candidatöres te dötes les maius categories.
Gosling y Stone é gnüs candidá respetivamënter sciöche miú atur y miú aturia.
Les atres candidatöres tol ite chëres por le miú film, la miú rejia, la miú fotografia, i plü bi costüms, le miú montaje, la miú musiga, scenografia, le miú montaje sonur, la miú balanza sonura y le test d'inscenaziun plü original.
Döes cianties dl film, Audition (The Fools Who Dream) y City of Stars, é candidates coche miú ciantia originala. Le studio Lionsgate é gnü nominé por 26 candidatöres - deplü co vigni ater studio.
En domënia söl tert á le Presidënt di Stac Unis Donald Trump lascé alsavëi tres na detlaraziun fata dal secreter dla stampa, che trupes di Stac Unis s'un jará dala Siria.
La detlaraziun é gnüda fata dedô che Trump â baié al telefon cun le presidënt türch Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia se toless ince dant da vardé söi combatënc dl ISIS sará ia che, aladô dla detlaraziun, les naziuns europeiches s'á refodé da mené zoruch a ciasa.
Chësc ne confermëia nia ma che almanco n valgügn dinosaurs â plömes, na teoria bele deslariada fora, mo dá ince chë informaziuns che i fossi ne dá de regola nia, coche söi corusc y söla strotöra tridimenjionala.
I scienziá dij che chëstes plömes di tiers ê rosses-ciastëgna tla pert dessura y dessot âres n corú lominus o n corú da carotinoide.
La scoverta á ince fat gní a löm informaziuns söl'evoluziun dles plömes di vicí.
Deache les plömes di dinosaurs n'â nia nia la pert itamez bun svilupada, le insciödit ascat, mo ai â d'atres carateristiches dles plömes - i barbs y barbules - , é i inrescidus rová ala conclujiun che te süa evoluziun s'á l'ascat bonamënter svilupé plü tert co chëstes atres perts.
La strotöra dles plömes fej ponsé che ares gnô nia adorades por joré, mo plülere por regolé la temperatöra o por se lascé odëi. I inrescidus mina che l'ejemplar, scebëgn ch'al sides la coda de n dinosaur jonn, mostres les plömes de n adult y nia le plomin de n ponjin.
I scienziá aratâ che, ince sce chësta é la coda de n dinosaur jonn, á l'ejemplar plömes de n adult y nia n plomin de ponjin.
Na autobomba é saltada tl'aria inier da doman pro la sënta dla polizia a Gaziantep, tla Turchia y á copé dui polizisć y ferí plü co vint d'atres porsones.
L'ofize dl governadú á dit che dejenü dles porsones ferides ê funzionars dla Polizia.
La Polizia á dit che le responsabl dl atach é bonamënter n militant de Daesh (ISIL).
Ai é gnüs sura che Sorëdl funzionëia söles medemes bases co les atres stëres: l'ativité de dötes les stëres tl sistem vëgn regolada da süa lominosité, süa rodaziun y da nia d'ater.
La lominosité y la rodaziun vëgn adorades trames por determiné le numer de Rossby de na stëra, che é lié al flus dl plasma.
Plü bas che le numer de Rossby é, tan manco ativa é la stëra respet al'inverjiun magnetica.
Tratan so iade, é Iwasaki rové te dificoltés te deplü ocajiuns.
Al é gnü derobé da pirac, tl Tibet él gnü ataché da n cian dala rabia, al ti é sciampé a n matrimone tl Nepal y é gnü saré ia tl'India.
Le standard 802.11n laora sön trames les frecuënzes, 2.4Ghz y 5.0Ghz.
Al pó insciö ester retrocompatibl cun 802.11a, 802.11b y 802.11g, sce la staziun de basa á na radio dopla.
Les velozités de 802.11n é scialdi plü altes co chëres da denant cun na produtivité teorica mascima de 600Mbit/s.
Duvall, che é maridé y á dui de gragn mituns, ne ti á nia fat na bona impresciun a Miller, a chël che al ti é gnü cunté la storia.
Canche al é gnü damané da dí la süa, á Miller dit: "Mike baia tröp tratan l'udiënza...i ê tl laur da me arjigné ca, porchël ne ascutâi nia tan avisa sö ci che al dijô.".
"I se darun da fá da desmendrí les emisciuns de anidrida de carbonium por unité dl PIL de n livel relevant cina le 2020, respet al livel dl 2005" á Hu dit.
Al n'á nia dé dant n valur avisa dl desmendrimënt, dijon che al se basará söla produtivité dla Cina.
Hu á baié sö i paisc sotsvilupá "da evité la vedla manira da incuiné naota y dedô spo da netijé".
Al á injunté: "ai ne dess indere nia gní damaná da se surantó dovëis che vá sura so livel de svilup, süa responsabilité y sües competënzes fora.".
Le grup de stüde sön l'Iraq á porté dant süa relaziun incö dales 12 GMT.
Al amonësc che degügn ne pó garantí che val' aziun tl Iraq te chësc momënt pois archité les veres danter faziuns y la violënza che crësc o ch'an röies tl caos.
La relaziun mët man cun n apel por na discusciun daverta y la formaziun de n consëns ti Stac Unis sön na politica mediorentala.
La relaziun é dër critica sön feter vigni aspet dla politica atuala dl esecutif ti confrunc dl Iraq y se damana n mudamënt de direziun apronté.
La pröma dles 78 racomanaziuns é chëra ch'al dess gní tut n'iniziativa diplomatica nöia anter la fin de chësc ann por mëte al sigü i confins irachens da aziuns nemiches y por restabilí les relaziuns diplomatiches cun i vijins.
La senaturia da sëgn y First Lady Cristina Fernandez de Kirchner á lascé alsavëi insëra a La Plata, na cité a 50 chilometri da Buenos Aires, süa candidatöra da presidënta.
La signura Kirchner á anunzié süa intenziun da se candidé da presidënta tl Teater Argentin, le medemo post olach'ara á metü man tl 2005 süa camapagna litala por le senat coche mëmbra dla delegaziun dla provinzia Buenos Aires.
La discusciun é gnüda a s'al dé porvia dles polemiches sön coch'al é gnü spenü i finanziamënc de aiüt y recostruziun do l'orcan Katrina, che n valgügn conservatifs fiscai á, por fá damat, nominé "Bushs New Orleans-Deal".
Les critiches di liberai al impëgn de recostruziun s'á focalisé sön l'assegnaziun de apalc por la recostruziun a porsones informades de Washington.
Passa cater miliuns de porsones é jüdes a Roma ala sopoltöra.
Le numer dles porsones presëntes ê tan alt che nia düc ne ti é rová pormez ala sopoltöra sön la Plaza de San Pire.
Deplü de gragn vidrí é gnüs metüs sö te deplü posć a Roma por che les porsones podess ti ciaré ala funziun.
Te tröpes d'atres cités dla Talia y tl rest dl monn, dantadöt tla Polonia, él gnü istalé de te implanc, che é gnüs ciará da n gran numer de porsones.
I storics á critiché la politica dla FBI dl passé por avëi adoré les ressurses porleplü por caji da stlaurí saurí, dantadöt por chi caji olach'al é gnü arobé auti, cun l'intenziun da alzé la porcentuala de suzes dl'aministraziun.
Le congres á metü man da finanzié l'iniziativa cuntra les oscenités tl ann fiscal 2005 y á dé dant che la FBI mëss inciarié 10 agënc cuntra la pornografia di adulc.
Robin Uthappa á arjunt le numer de punc plü alt di innings, 70 runs te ma 41 balls baton 11 cater y 2 sis.
I batadus itamez, Sachin Tendulkar y Rahul Dravid, á soghé bun y á arjunt deboriada 100 runs.
Indere, do che le capitan á pordü n wicket, á Indie fat ma 36 runs y á pordü 7 wickets canche l'inning s'á rové.
Le presidënt di Stac Unis George W. Bush é rové ai 16 de novëmber da doman a Singapor y á metü man n iade de n'edema tl'Asia.
Al é gnü tut ite dal vize - pröm minister de Singapor Wong Kan Seng é á baié de chestiuns revardënc le comerz y le terorism cun le pröm minister de Singapor Lee Hsien Loong.
Do n'edema de insuzesc tles lites de mez mandat, á Bush tigní n discurs sura l'espanjiun dl comerz tl'Asia.
Le pröm minister Stephen Harper ê a öna da ti mené le 'Clean Air Act' dl govern a n comité de düc i partis por ch'al le ciarass jö dan la secunda letöra, do l'incuntada de 25 menüc cun le leader de NDP Jack Layton tl PMO.
Laydon s'á damané mudaziuns pro la lege sön l'ambiënt di conservatifs, ghiran na "revijiun avisa y completa" dla lege sön l'ambiënt dl partí di conservatifs.
Da canche le govern federal é intergnü por surantó le finanziamënt dl ospedal Mersey a Devonport, Tasmania, á le govern statal y n valgügn deputac federai critiché chësta aziun la odon na strategia da dan les lites che gnará cherdades ite a novëmber.
Le pröm minister John Howard á dit indere che l'aziun da dé ca 45 miliuns de dolars austrialians implü â madër le fin da evité che les strotöres dl ospedal gniss declassades dal govern dla Tasmania.
Aladô dl ultim boletin, mostra les mosoraziuns dl livel dl mer sö ch'al é gnü generé n tsunami. Al é gnü registré tler val' ativité de n tsunami dlungia Pago Pago y Niue.
Degügn de maius dagns o inzidënc n'é gnüs segnalá a Tonga, mo por n pez alalungia n'él sté degun strom, y porchël ne ti él nia rové ales autorités de Tonga, aladô de ci che al é gnü lascé alsavëi, i avertimënc de n tsunami dal PTWC.
Catordesc scores de Hawaii che stá sön o dlungia les spones é romagnüdes stlütes döt le mercui, scebëgn ch'al ne foss plü degügn alarms.
Le presidënt di Stac Unis George W. Bush á tut sö bun la comunicaziun.
Le portausc de Bush Gordon Johndroe á dit che l'impormetüda dla Corea dl Nord é "n vare important devers dl obietif d'arjunje na denuclearizaziun vera dla penisola coreana."
La diejima tempesta dla sajun di orcans atlantics, tlamada tempesta subtropicala Jerry, s'á formé incö tl Ozean Atlantich.
Le zënter nazional di uragans (NHC) á dit che Jerry n'é al momënt nia n prigo por la tera frëma.
Le corp di injiniers di Stac Unis aratâ che 6 poresc de plöia ess podü rumpí les arjinares bele danejades.
Le nono distret, olache l'orcan Katrina â gaujé rogossies cina 20 pisc altes, é al momënt curí d'ega alta cina ai üfs deache la stüa dlungia é gnüda inagada.
L'ega vá sura la stüa fora te n toch de 100 pisc.
L'aministradú di Commons Adam Cuerden á lascé alsavëi so malcontënt en cunt dles desdites canch'al á baié l'ultimo mëis cun Wikinews.
"Al [Wales] s'á pordërt mintí dal mëteman incá. Por pröm s'ál astilé savaian da le fá por rajuns legales. Por secundo, ál savaié da s'ascuté sö cina ch'al á eliminé süa ert."
L'inzafotada dla comunité á porté pro ai sforc dl momënt da lauré fora normes en cunt di contignüs sessuai por le sit internet che á miliuns de contignüs multimediai cun lizënza daverta.
Le laur fat ê por la maiú pert teorich, mo le program ê gnü scrit por simulé osservaziuns fates dla galassia dl scizer.
La faziun chirida dal team gniss gaujada dales forzes dles marees danter la materia scöra dla galassia y la materia scöra dla strada dal lat.
Avisa coche la löna á na forza de atraziun söla tera, gaujan les marees, insciö á la strada dal lat na forza söla galassia dl scizer.
I scienziá á podü rové ala conclujiun che la materia scöra á na faziun söles atres materies scöres tla medema manira coche les materies normales l'á.
Chësta teoria dij fora che la maiú pert dla materia scöra incër na galassia é incër na galassia ia te na sort de aureola, y é fata de n gromun de de pices particoles.
I reporc dla televijiun mostra n föm blanch che vëgn fora dl implant.
Les autorités dl post é tl laur da avertí chi che vir dlungia l'implant da s'un sté daite te ciasa, da destodé i climatisadus y da ne bëre nia ega de spina.
Aladô dl'agenzia nucleara dl Iapan él gnü ciafé zesium y iod radioatif tl implant.
Les autorités arata che chësc ó dí che i contignidus de ciarburant a uran sön le post s'á bonamënter rot y á stravé.
Dr. Tony Moll á descurí la tubercolosa che é dassënn resistënta ales medejines (XDR-TB) tla regiun sudafricana KwaZulu-Natal.
Te na intervista ál dit che la varianta nöia "dá dër da ponsé y é dër alarmanta porvia dl numer de mortalité tan alt."
N valgügn paziënc s'á bonamënter taché le microb te ospedal, mina Dr. Molle, y almanco dui ê operadus sanitars dl ospedal.
Tl tëmp de un n ann, pó na porsona infetada infeté da 10 a 15 contac strënc.
Porimo pé la porcentuala de XDR-TB te döt le grup de porsones cun tubercolosa ciamó bassa; 6.000 dles indöt 330.000 porsones infetades te n cer momënt tl'Africa dl Süd.
I satelic, trami pesâ plü co 1.000 leres y jô a na velozité de zirca 17.550 milies al'ora, é saltá adöm a 491 milies sura la tera.
I scienziá dij che l'esplojiun gaujada dala colijiun ê daspavënt grana.
Ai proa tres ciamó da ciafé fora tan grana che la colijiun ê y coche la tera gnará condizionada.
Le Comane strategich dl Departimënt dl Ofize de defenüda di Stac Unis é tl laur da ti jí do al material tomé jö.
Le resultat dl'analisa dl andamënt gnará publiché sön n sit internet publich.
Na doturia che laurâ tl ospedal di mituns de Pittsburgh, tla Pennsylvania, gnará plurada por omizid pesoch dedô che süa uma é gnüda ciafada morta tl portacufri de so auto en mercui, á dit les autorités dl Ohio.
La dr. Malar Balasubramanian, 29, é gnüda ciafada a Blue Ash tl Ohio, n post de periferia zirca 15 miles a nord de Cincinnati, ponüda ia por tera cun ados na malieta y la blanciaria da dessot, bonamënter sot l'influs sterch de medejines.
Ara á condüt i ofiziers pro so vedl Oldsmobile Intrigue fosch che ê 500 pisc dainciará.
Dailó ái ciafé le corp de Saroja Balasubramanian, 53, curida ite te cutres plënes de sanch.
La polizia á dit che le corp ê bonamënter dailó da un n de incá.
I pröms caji de maratia de chësta sajun é gnüs dá dant ala fin de messé.
La maratia vëgn portada adalerch dai porcí, che ti la taca spo ales porsones tres les zanzares.
La maratia rota fora á sburlé le govern indian da tó mosöres coche chëres da inciarié ciaciadus de porcí te zones dassënn tocades, da partí fora milesc de rëis cuntra les zanzares y da sprinzé pestizig.
N valgügn miliuns de fiales dla variora cuntra l'inflamaziun ales ciorveles é ince gnüs impormetüs dal govern, por daidé i ënc sanitars da s'arjigné ca por n ater ann.
I planns por ti fá avëi en chësc ann les variores ai posć che é storicamënter plü tocá é gnüs intardiá a gauja dla mancianza de mesi finanziars y deach'al ti é gnü dé pücia priorité en confrunt a d'atres marties.
Tl 1956 é Słania jü tla Svezia, olach'al á metü man trëi agn dedô da lauré pro la Posta svedeja y é deventé le scef di inrissadus.
Al á realisé passa 1.000 martli por la Svezia y 28 d'atri paisc.
Sü laurs é de na te cualité reconesciüda y tan avisa ch'al é un di püc "inoms conesciüs" danter i filatelisć. N valgügn s'á spezialisé da fá ma la coleziun de sü laurs.
So milejim martl cun le beliscimo dessëgn "Les gran aziuns di resc svedesc" de David Klöcker Ehrenstrahl tl 2000, é tl liber Guinness di record mondiai.
Al é ince gnü inciarié da fá les inzijiuns dles zetoles da scioldi por tröc paisc, un di ultimi ejëmpli é le retrat dl Pröm minister tla pert dancá dles zetoles canadejes nöies da 5 $ y 100 $.
Do ch'al ê sozedü l'inzidënt, é Gibson gnü condüt te n ospedal, mo al é mort püch dedô.
L'autist dl camion, che á 64 agn, ne s'á nia fat me tl inzidënt.
Le veicul é gnü condüt demez dal post dl inzidënt incër les 12 GMT en chël de.
Na porsona che laurâ te na fujina dai auti daimpró da olach'al é sozedü l'inzidënt á dit: "Al ê mituns che aspetâ da passé ia la strada y düc scraiâ y pitâ".
Ai saltâ düc derevers da olache l'inzidënt ê sozedü.
D'atri argomënc söl ordin dl de a Bali tol ite la sconanza di ultimi bosć che suravir tl monn y chël da se partí les tecnologies por daidé i paisc sotsvilupá da crësce te na manira manco de dann por l'ambiënt.
Les N.U. spera ince da abiné adöm i mesi finanziars por daidé i paisc tocá dal scialdamënt global da ti ester a sües conseguënzes.
Le finanziamënt podess ti jí a ciases sigüdes dales agajuns, a na miú gestiun dles eghes y a na coltöra desfarenziada.
Fluke á scrit che i tentatifs de zacai da destó les ëres da baié dla sanité dles ëres n'á nia albü suzes.
Ara é rovada a chësta conclujiun söla basa di tröc comentars positifs y incorajamënc che ti é gnüs mená da ëres y da ëi che mëna do por che les medejines anticonzezionales vëgnes aratades n bojëgn da medejina.
Canche i combatimënc ê rová do che i feris ê gnüs condüc te ospedal, é plü o manco 40 di atri prijoniers restá tla curt y s'á refodé da jí derevers te sües zeles.
I mediadus á porvé da ciafé na soluziun ala situaziun, mo les ghiranzes di prijoniers n'é nia tleres.
Danter les 10 y les 11 de nöt MDT á i prijonier taché füch tla curt.
Defata é agënc cun ados la mondur de proteziun jüs ite tla curt y á metü ales strëntes i prijoniers cun i gasc che fej laghermé.
I stödafüch á ala fin destodé le medefüch dales 11.35 de nöt.
Do che la diga ê gnüda fata sö tl 1963, é les rogossies sajonales che sparpagnâ sedimënc te döt le rü gnüdes tignides sö.
Chësc sedimënt jô debojëgn por cherié banc de saurun y spones che deventâ le habitat dla fauna salvaria.
Por chësta gauja é döes sorts de pësc mortes fora, y d'atres döes manacia da morí fora, danter chëstes él le gila cypha.
Ince sce le livel dl’ega jará ma plü sö de n valgügn pisc do la rogossia, spera i funzionars ch’al bastes da mëte indô a post i banc de saurun ciavá fora do rü jö.
Al n’é gnü dé degun alarm de n tsunami y, aladô dl’agenzia geofisica de Giacarta, ne gnarál gnanca dé l'alarm de tsunami deache le tremoroz n'é nia rové al livel de forza de 6.5.
Ince sc'al n'ê degun prigo de n tsunami, é i residënc rová tla panica y á metü man da s'un jí dal laur y fora de ciasa.
Scemia che Winfrey á pité da tó comié, ára assiguré sü fans da gní indô zoruch.
"Chësc n'é nia n comié. Chiló se stlüjel jö n capitul y al s'un deura n nü."
I ultimi resultac dles lites dl Presidënt y dl Parlamënt dla Namibia á dé dant ch'al é gnü lité danü a gran maioranza le presidënt en ciaria Hifikepunye Pohamba.
Le partí al govern South West Africa People's Organisation (SWAPO) á ince mantigní la maioranza tles lites parlamentares.
Les trupes afghanes y chëres dla coaliziun é jüdes ite tla zona por mëte al sigü le post y d'atri fligri dla coaliziun é gnüs mená por assistí.
L'inzidënt é sozedü sö alalt te n teritore da munts, y an mina ch'al sides gnü gaujé dal füch nemich.
Da chirí sö le post dl inzidënt él da tigní fora bur tëmp y n teritore desman.
L'assoziaziun di doturs Mangola, Doturs Zënza Confins, y l'Organisaziun Mondiala dla Sanité dij ch'ara se trata dl'epidemia plü grave mai sozedüda tl Paisc.
Le portausc di Doturs Zënza Confins Richard Veerman á detlaré: "L'Angola é tl jí cuntra l'epidemia plü grave che ne sides mai stada y la situaziun resta dër grave tl'Angola," ál dit.
Les partides á metü man dales 10:00 danmisdé cun bel tëmp y, a pert na picia splijinada che é atira passada, él sté n de perfet por le rugby da 7.
Le Sudafrica, le pröm plazé dl torné, á metü man cun le dër pe, cun na devënta saurida de 26 - 00 cuntra le Zambia che é plazé al 5. post.
Ince sc'al ciarâ fora scialdi da rüja tla partida cuntra les sorus dl süd, á le Sudafrica impó mioré tres deplü cun le jí inant dl torné.
Cun süa defenüda disciplinada, l'abilité da controlé le palé y le laur de scuadra ezelënt s'ál desfarenzié y al ê tler che chësta ê la scuadra da bate.
Funzionars dla cité de Amsterdam y dl museum de Anna Frank á detlaré che le lëgn é infeté da n fongun y rapresentëia n prigo por la sanité publica, dijon ch'al é prigo ch'al tomes da n momënt al ater.
Al messâ gní sié jö en mertesc, mo al é gnü salvé da na sentënza d'urgënza dl tribunal.
Dötes les entrades dl ander, che é gnüdes tlamades "Les Set Sorus", á n diameter de almanco 100 cina 250 metri (328 cina 820 pisc).
Les imajes a rais infracöci mostra variaziuns de temperatöra danter la nöt y le de che indichëia ch'ara se trata bonamënter de andri.
"Ai é plü frëic en confrunt ala suraspersa incëria tratan le de y plü cialc de nöt.
So comportamënt termich n'é nia tan costant co chël di gragn andri söla Tera, che mantëgn gonot na temperatöra scialdi costanta, mo al é coerënt cun chisc dal momënt ch'ara se trata de büsc soc tl terac", á detlaré Glen Cushing dl team de astrogeologia dl United States Geological Survey (USGS) y dla Northern Arizona University de Flagstaff, Arizona.
Tla Francia é la lita de regola n'esperiënza püch tecnologica: i litadus se isolëia te na cabina, mët na plata bele stampada che indichëia le candidat chirí fora te na vaina.
Do che i funzionars á verifiché l'identité dl litadú, lascia le litadú tomé la vaina tla urna y firma la scheda da lité.
La lege litala franzeja codifichëia te na manira plütosc rigorosa les prozedöres.
Dal 1988 incá mëss les urnes ester trasparëntes te na manira che i litadus y i osservadus pois testemonié ch'al n'ê degönes vaines laite al scomenciamënt dla lita y ch'al ne vëgnes nia injunté d'atres vaines co chëres di litadus cumpedá y autorisá.
I candidac pó mené de sü rapresentanc por tó pert coche testemoni a vigni pert dla prozedöra. Da sëra vëgn les usc cumpedades da volontars sot control rigorus, aladô de prozedöres spezifiches.
Le ASUS Eee PC, bele metü sön le marcé mondial por chestiuns de sparagn de cosć y funzionales, é deventé n argomënt cialt söla fiera 2007 Taipei IT Month.
Mo le marcé di consumadus de computers da tascia gnará mudé radicalmënter do che ASUS é gnü premié cun le Taiwan Sustainable Award 2007 dal Executive Yuan dla Republica Cineja.
La plata web dla staziun descrí le spetacul coche "teater radiofonich dla scora vedla cun n carater nü y dër desfrunté!"
Tl pröm gnô la trasmisciun ma metüda en ona söla plata internet radiofonica TogiNet Radio che é bele da tröc agn incá, na plata conzentrada söles discusciuns radiofoniches.
Ala fin dl 2015 á TogiNet metü sö AstroNet Radio coche staziun afiliada.
Tl pröm gnô la trasmisciun fata da aturs amatoriai che fajô do les usc, dl ost dl Texas.
Les scascinades é aladô de ci ch'an á aldí jüdes inant tratan la nöt, dal momënt che i ofiziai dla polizia n'ê nia da odëi söles strades de Bishkek.
Bishkek é gnüda descrita sciöche sc'ara foss tomada te n stat de "anarchia" da n osservadú, deperpo che bandes rodâ por les strades y scascinâ botëghes de bëgns de consum.
Deplü residënc de Bishkek ti á dé la gauja ai manifestanc che gnô dal Süd por chë anarchia.
Le Sudafrica á batü i All Blacks (Zelanda Nöia) te na partida dl campionat de rugby Tri Nations tl stadium Royal Bafokeng de Rustenburg, tl Sudafrica.
Le resultat final é sté na devënta por un n punt, 21 a 20, che á stlüt jö la seria dles 15 partides davagnades dai All Blacks.
Por i Springboks s'ára rové cun na seria de cin' partides pordüdes.
Al ê l'ultima partida por i All Blacks, che â bele davagné le trofé döes edemes denant.
L'ultima partida dla seria gnará fata tl Ellis Park a Johannesburg l'edema che vëgn, canche i Springboks sogará cun l'Australia.
N tremoroz mesan á toché le Montana ozidental en lönesc dales 10:08 da sëra.
Degönes relaziuns ne n'é gnüdes ciafades atira do dal United States Geological Survey (USGS) y da so National Earthquake Information Center.
Le tremoroz ê zentré incër 20 km (15 milies) a nord-nord-ost de Dillon, y a zirca 65 km (40 milies) a süd de Butte.
Al é gnü confermé che la sort de virus di vicí letal por les porsones, H5N1, á infeté n'adena salvaria morta, ciafada en lönesc te n raiun da parü dlungia Lion tla Francia orientala.
La Francia é le setimo Paisc dl’Uniun Europeica che vëgn toché da chësc virus, do l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia y la Talia.
I caji sospec de H5N1 tla Croazia y tla Danimarca n'é nia ciamó gnüs confermá.
Chambers â acusé Chël Bel Dî de "avëi sternü fora mort, desdruziun y terur danter miliuns y miliuns de abitanc dla Tera."
Chambers, n agnostich, arata che süa denunzia sides "por püch" y che "vignun pois denunzié vignun".
La storia presentada tl'opera franzeja de Camille Saint-Saens, é chëra de n artist "che á na vita regolada da n amur por les droghes y le Iapan."
Porchël föma i aturs canes de cianapia sön paladina y le teater instës incorajëia i spetadus da fá para.
Le portausc da denant dla Ciamena Newt Gingrich, le governadú dl Texas Rick Perry y la deputada Michele Bachmann é rová do le medemo ordin al cuarto, cuinto y sesto post.
Do ch'al é gnü fora i resultac á Gingrich laldé Santorum, mo á adoré parores döres por Romney, a inom de chël ch'al é gnü fat na propaganda litala negativa tl Iowa cuntra Gingrich.
Perry á detlaré ch'al foss "jü zoruch tl Texas por valuté i resultac dla consultaziun da insnöt y por odëi sc'al foss la poscibilité por me da jí inant te chësta competiziun", mo dedô ál dit ch'al fajará inant la gara y tolará pert ales primares di 21 de jená tl South Carolina.
Bachmann, che á davagné le Ames Straw Poll d'agost, á tut la dezijiun da stlüje jö süa campagna.
Le fotograf é gnü trasporté tl Ronald Reagan UCLA Medical Center, olach'al é spo mort dedô.
Aladô di raporc âl sö por 20 agn. Te na detlaraziun â Bieber afermé che "scemia ch'i ne n'ê ne dailó presënt ne toché diretamënter da chësc inzidënt tragich, é mi pinsiers y mies oraziuns pro la familia dla vitima."
La plata web de notizies de intratignimënt TMZ referësc che le fotograf á archité so veicul dala pert iadelá de Sepulveda Boulevard y á porvé da fá fotografies dla sarada dla polizia, denanco passé ia la strada y jí inant, ci che á porté pro che l'ofizial de polizia dla California Highway Patrol, che ê tl laur da fá le control, le comanass da dé ota, dui iadi.
Aladô dla polizia ne messará le ciafer dl veicul che á mené sot le fotograf bonamënter nia afronté acüses penales.
Ma cun dejedot medaies al de a desposiziun, ne n'é n cer numer de Paisc nia stá bogn da rové sön le podium dles medaies.
Chiló lapró él i Paisc Basc, cun Anna Jochemsen che é inier rovada nona tla classifica dles ëres de Super-G, y la Finlandia cun Katja Saarinnen che é rovada al diejim post tl medemo evënt.
L'australian Mitchell Gourley é rové önejim tla classifica di ëi dl Super-G. Le concorënt cech Oldrich Jelinek é rové sëdejejim tl Super-G da sentá di ëi.
Arly Velasquez dl Mexico é rové chinejejim tl Super-G da sentá di ëi. Le neozelandesc Adam Hall é rové nono tla classifica de Super-G impé di ëi.
Le schiadú polach andicapé tla odüda Maciej Krezel y la guida Anna Ogarzynska s'á classifiché trëdejejims tl Super-G. Le sudcorean Jong Seork Park é rové vintecaterejim tl Super-G da sentá di ëi.
Les trupes de pesc dl'ONU, che é rovades a Haiti do le tremoroz dl 2010, é gnüdes incolpades por avëi deslarié fora la maratia, che é piada ia daimpró dal aciampamënt dles trupes.
Aladô dl'acüsa, ne n'é le refodam dl aciampamënt dl'ONU nia gnü igienisé coch'al alda, gaujan l'entrada de bateries tl rü che röia ite tl Artibonite River, un di plü gragn de Haiti.
Denant ch'al rovass adalerch les trupes, ne n'â Haiti mai albü problems de maraties dai agn dl 1800 incá.
L'Istitut haitian por la Iustizia y la Democrazia á fat referimënt a stüdi independënc che dá da capí che le bataliun de pesc nepalesc dl'ONU á porté zënza savëi la maratia a Haiti.
Danielle Lantagne, na esperta dl'UNO sön la maratia, á detlaré che l'epidemia é bonamënter gnüda gaujada dales trupes de pesc.
Hamilton á confermé che l'ospedal dla Howard University á tut sö le paziënt te na condiziun stabila.
Le paziënt ê sté tla Nigeria, olach'al é gnü a s'al dé deplü caji de virus Ebola.
L'ospedal é jü do le protocol por le control de infeziuns, lapró ince le despartí le paziënt da d'atri por evité che d'atri podess se taché.
Dan The Simpsons â Simon lauré pro deplü programs cun perts desvalies.
Ti agn 1980 âl lauré te programs coche Taxi, Cheers y The Tracy Ullman Show.
Tl 1989 âl daidé cherié The Simpsons cun Brooks y Groening y â albü le mirit d'avëi tut sö le pröm team de scenarisć dl program.
Ince sc'al s'un ê jü demez dal program tl 1983, ál mantigní le titul de produtur esecutif, y á ciafé inant desënes de miliuns de dolars vigni sajun por dërc d'autur.
Denant â l'agenzia de stampa cineja Xinhua incundé che la planificaziun de n dirotamënt de n fligher.
Relaziuns suandëntes lasciâ spo alsavëi che le fligher â ciafé na manaciada de na bomba y ê gnü deroté zoruch tl Afghanistan, arsin a Kandahar.
Les prömes notizies dij che le fligher é gnü deroté zoruch tl Afghanistan do ch'al é gnü refodé n ateraje d'emergënza a Ürümqi.
Inzidënc de fligri sozed gonot tl Iran, che á na flota ala vedla, che vëgn mantignida ala bona, sides por les operaziuns ziviles co militares.
Sanziuns internazionales á porté pro che fligri nüs n'á nia podü gní cumprá.
Al scomenciamënt de chëst'edema á n inzidënt de n elicoter dla polizia copé trëi porsones y nen n'á ferí trëi d'atres lapró.
Le mëis da denant á l'Iran albü so dejaster plü grave di ultimi agn, canche n fligher de linia che jô tl'Armenia é tomé jö, copan i 168 passajiers che ê sentá laite.
Tl medemo mëis á n ater fligher jü sura la pista de Mashhad fora y á atoché n mür, nen copan dejesset.
I Aerosmith á desdit i conzerc che romagnô ciamó de so tour.
Le grup rock ess albü n tour ti Stac Unis y tl Canada cina ai 16 de setëmber.
Ai á desdit le tour do che le ciantadú Steven Tyleer s'á ferí da tomé jö de paladina tratan l'esibiziun di 5 d'agost.
Murray á pordü le pröm set tl tie break do che trami i sogadus â tigní vigni singul sorvisc tl set.
Del Potro á albü atira n vantaje tl secundo set, mo ince chiló án messü rové al tie break do ch'an é rová söl 6-6.
Te chël momënt é la sciabla de Potro gnüda tratada, mo al é sté bun da jí indô a soghé inant.
Le program á metü man dales 8:30 da sëra ora locala (15:00 UTC).
Ciantadus conesciüs sura döt le Paisc á presenté bhajans, o cianties devozionales, dan i pisc de Shri Shyam.
Le ciantadú Sanju Sharma á metü man la serada, dan da Jai Shankar Choudhari, che á ince cianté le chhappan bhog bhajan. Le ciantadú Raju Khandelwal l'acompagnâ.
Dedô á Lakkha Singh tut la guida da cianté i bhajans.
108 tais de Chhappan Bhog (tl induism, 56 cosses da podëi mangé, coche, patüc duc, früc, nusc, cëis y i.i. che ti vëgn ofris ala divinité) ti é gnüs servis a Baba Shyam.
Lakkha Singh á ince presenté le chhappan bhog bhajan. Le ciantadú Raju Khandelwal l'acompagnâ.
Tratan la presentaziun da en jöbia dl Tokyo Game Show, á le presidënt de Nintendo Satoru Iwata descurí le design dl controladú dla consola nöia dl'aziënda Nintendo Revolution.
Coche n telecomane dla televijiun, adora le controladú dui sensurs metüs dlungia la televijiun dl utënt por triangolé süa posiziun te na lerch tridimenjionala.
Chësc ti dará la poscibilité ai sogadus da controlé aziuns y movimënc ti videojüc moion l'aparat tl'aria.
Giancarlo Fisichella á pordü le control de so auto y á rové la gara defata do le start.
So compagn de scuadra Fernando Alonso é sté dancá por la gran pert dla gara, mo l'á rovada atira do so pit-stop, bonamënter por gauja de na roda dancá metüda sö mal.
Michael Schumacher á rové süa gara nia tröp do Alonso, por gauja di dagns ai amortisadus gaujá dales tröpes batalies tratan la gara.
"Ara é dër da orëi bun y cianta ince bindebó bel", ál dit aladô dla trascriziun dla conferënza stampa.
"I ê comoiü vigni iade ch'i un fat na proa de chësc, dal plü sot de mi cör."
Incër 3 menüc dan le start á na camera a bord mostré tröc toc dla scaia d'isolaziun che se destacâ dal tanch dal ciarburant.
Porimpó ne minon nia che ai ais fat dagns ala barca spaziala.
Le dirigënt dl program dles barches spaziales N. Wayne Hale Jr. á detlaré che la scaia é tomada demez "do le tëmp de chël ch'i nes cruziun".
Cin' menüc do che la presentaziun á metü man ál metü man le vënt, zirca n menüt plü tert, röia le vënt a 70 km/h... spo vëgnel la plöia, mo tan dassënn y grana che al brüj söla pel coche ficiades de aodles, spo vëgnel granijores dal cil jö, les porsones röia tl panich y salta öna sura l'atra.
I á pordü mia so y süa compagna, y sön mi tru, dailó êl döes porsones cun handicap sön scagns da rodes, porsones che saltâ madër surafora y les sburlâ," á cunté Armand Versace.
La NHK á ince incundé che la zentrala nucleara de Kashiwazaki Kariwa, tla prefetöra de Niigata, funzionëia normalmënter.
La Hokoriku Electric Power Co. á reporté ch'al n'é sté degönes conseguënzes dl tremoroz y che i reaturs numer 1 y 2 dla zentrala nucleara de Shika é gnüs destodá.
Al é gnü reporté che sö por 9400 ciases tla regiun é zënza ega y incër 100 zënza forza eletrica.
Val' strades é gnüdes rovinades, le sorvisc dla ferata taié ia tles zones tocades y l'aeroport de Noto tla prefetöra de Ishikawa resta stlüt.
Na bomba é jüda ciará defora dal ofize dl governadú general.
Ciamó trëi bombes lapró é jüdes ciará dlungia i frabicac governatifs tl tëmp de döes ores.
N valgügn raporc dij che le bilanz ofizial é de ot morc y i raporc ofiziai confermëia che cina 30 é gnüs feris, mo i numeri definitifs n'é nia ciamó conesciüs.
Sides l'aje cianurich co la melamina é gnüs ciafá te proes de urina de tiers de ciasa morc do avëi consumé patüc da mangé por tiers de ciasa contaminé.
Les döes combinaziuns reagësc l'öna cun l'atra forman cristai che pó bloché le funzionamënt di rognuns, á detlaré i inrescidus dl'université.
I inrescidus á osservé i cristai che s'á formé tla urina di iac cun l'injunta de melamina y aje cianurich.
La composiziun de chisc cristai corespogn cun chëra ciafada tla urina de tiers de ciasa tocá, sc'ara vëgn confrontada cun na spetroscopia a infracöci (FTIR).
I ne sá nia sc'i le savëis o nia, mo la maiú pert di produc che vëgn dal'America zentrala é rová ite te chësc Paisc zënza paié le daz.
Porimpó é l'otanta porcënt de nüsc produc gnüs tassá cun tarifes ti Paisc dl'America zentrala.
Al me savô che chësc n'ess degun sëns; dessigü n'êl nia iüst.
Döt ci ch'i ti diji ala jënt é ch'ara dess nes traté coche nos la tratun.
Le governadú dla California Arnold Schwarzenegger á sotescrit na lege che proibësc la venüda o l'afit de videojüc violënc a minorens.
Le dessëgn de lege vëiga dant che i videojüc violënc venüs tl stat dla California ciafes na etichëta cun la scrita "18" y che la venüda de chisc a n minoren pó gní sanzionada cun na straufunga de 1.000 dolars por vigni infraziun.
Le Diretur dles Procures, Kier Starmer QC, á relascé incö danmisdé na detlaraziun por comuniché l'incriminaziun de Huhne y Pryce.
Huhne á dé les demisciuns y gnará sostituí tl Cabinet dal deputat Ed Davey. Al é odü danfora che le deputat Norman Lamb surantoles le post de laur dl minister dl'economia lascé lëde da Davey.
Huhne y Pryce dess comparí tla Westminster Magistrates Court ai 16 de forá.
Les vitimes ê Nicholas Alden, de 25 agn, y Zachary Cuddeback, de 21 agn. Cuddeback ê chël che rovenô.
Edgar Veguilla s'á ferí a n brac y ala massëdla, deperpo che Kristoffer Schneider á messü se lascé fá n intervënt por costruí danü le müs.
L'erma de Uka n'á nia funzioné te chël ch'ara ê ota cuntra le ce de n cuinto ël. Schneider á tresfora me, al ne vëiga nia da n edl, al ti mancia na pert dla crëpa y á n müs costruí danü de titan.
Schneider á testemonié tres n coliamënt video da na basa dl'USAF demez te so Paisc nadé.
Aper l'evënt da en mercui á Carpanedo tut pert a döes gares individuales dl campionat.
Süa pröma gara é stada le slalom, olach'ara á davagné n "n'á nia rové" te süa pröma manche. 36 de 116 concorënc á arjunt le medemo resultat te chë gara.
L'atra gara, le slalom gigant, l'á odüda rovan diejima tla classifica dl grup feminin dla categoria sentades cun n tëmp combiné de 4:41.30, de 2:11.60 menüc plü pëigra co la pröma classificada, l'austriaca Claudia Loesch, y de 1:09.02 menüc plü plan co la nona classificada, l'ungareja Gyongyi Dani.
Cater schiadësses dl grup feminin sentades n'é nia stades bones da rové sües manches y 45 dles 117 schiadësses indöt tl slalom lerch ne s'á nia classifiché tla gara.
La polizia de Madhya Pradesh á recuperé le computer portabl y le zelular.
Le vize ispetur general D K Arya á dit: "Nos un aresté cin' porsones che á violenté n'ëra svizera y recuperé so zelular y computer portabl".
I acusá é gnüs identificá coche Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
Le suraintendënt dla polizia Chandra Shekhar Solanki á dit che i acusá s'á presenté tl tribunal cun le müs stopé.
Scemia che trëi porsones ê daite te ciasa canche l'auto é salté laite, n'é degöna de chëstes gnüda ferida.
Porimpó s'á le ciafer ferí dassënn al ce.
La strada olache l'inzidënt é sozedü é gnüda stlüta por le momënt tratan che i sorvisc d'emergënza delibrâ le ciafer dl’Audi TT cöcena.
Impröma él gnü recoveré tl James Paget Hospital a Greath Yarmouth.
Dedô él gnü trasferí tl ospedal de Aaddenbrook a Cambridge.
Adekoya é da chël momënt inant dan la curt dl scerif de Edinburgh cun l'acüsa d'avëi copé so fi.
Ara é sarada ia aspetan l'incriminaziun y le prozes, mo vigni proa de zacai che á odü pó ester falsificada, ajache süa imaja é gnüda publicada indlunch.
Ara se trata de na pratica d'usanza te d'atres perts dl Rëgn Uní, mo la iustizia scozeja funzionëia atramënter y i tribunai á conscidré la publicaziun dles fotografies coche valch che podess ester de dann.
La professuria Pamela Ferguson dl'Université de Dundee osservëia che "al pé che i jornalisć vais do na linia prigorosa sc'ai publichëia fotos y i.i. de sospetá."
Le Crown Office, che á la responsabilité generala dl'aziun penala, ti á comuniché ai jornalisć ch'al ne gnará relascé degügn d'atri comentars almanco cina l'incriminaziun.
Le documënt, aladô de ci che é gnü a löm adinfal, fajará referimënt al stritoz por i confins, che la Palestina ó che sides basá sön i confins da dan la Vera di set dis dl 1967.
Danter i atri argomënc tratá, aladô de ci che vëgn referí, tol ite le stat de Ierusalem che dess gní y che é sacher por trames les naziuns, y la chestiun dla valada dl Giordan.
Israel se ghira na presënza militara demeztrú tla valada por diesc agn alalungia n iade che l'acordanza sará sotescrita, deperpo che la PA é a öna da lascé na te presënza ma por cin' agn alalungia.
I stlopetadus che tolô pert ala proa suplementara de control dles sorts infestades messâ gní controlá avisa dai ranger, dal momënt che la proa gnô monitorada y süa faziun valutada.
En colaboraziun cun la NPWS y l'assoziaziun Sporting Shooters dl'Australia (NSW) Inc, él gnü tut sö volontars cualificá tl cheder dl program de ciacia dl'assoziaziun Sporting Shooters.
Aladô de Mick O'Flynn, diretur responsabl dl Park Conservation and Heritage tl NPWS, á i cater tiradus selezioná por la pröma operaziun da stlopeté ciafé na formaziun completa tl ciamp dla segurëza y dl adestramënt.
Martelly á inier dé iuramënt te n Consëi Lital Provisore (CLP) nü metü adöm da nü mëmbri.
Al é le cuinto CEP de Martelly te cater agn.
L'ultimo mëis á na comisciun presidenziala racomané les demisciuns dl CLP da denant coche pert de n pachet de mosöres por condüje le Paisc cuntra lites nöies.
La comisciun é stada la resposta de Martelly sön les protestes critiches cuntra le rejim, deslariades fora lunc y lerch, che á metü man d'otober.
Les protestes val' iade violëntes é gnüdes provocades dales lites nia tignides, che aspeta en pert bele dal 2011 incá.
Incër 60 caji de iPods da defet che se scialdâ sö demassa é gnüs dá dant, do ch'ai á gaujé indöt sis medefüch y lascé che cater porsones se borjass n püch.
Le Minister iapanesc dl'Economia, dl Comerz y dl'Industria (METI) á detlaré da ester a conescënza de 27 inzidënc liá ai aparac.
L'ultima edema á METI lascé alsavëi che Apple l'â informé de 34 inzidënc implü de surascialdamënt, che l'aziënda á conscidré coche "nia gravi".
Le Minister á respognü definin le sburlé fora dla relaziun da pert de Apple "veramënter da moié".
Le tremoroz á atoché Mariana dales 7:19 dadoman ora locala (09:19 GMT dl vëndres).
L'ofize de gestiun dles emergënzes dles isoles de Mariana setentrionales á detlaré ch'al n'é gnü segnalé degügn dagns tla naziun.
Ince le Pacific Tsunami Warning Center á dit ch'al n'é sté degöna indicaziun de tsunami.
N polizist filipin da n iade á tigní en ostaje turisć de Hong Kong do avëi deroté so bus a Manila, la capitala dles Filipines.
Rolando Mendoza á stlopeté cun so stlop M16 sön i turisć.
Deplü ostaji é gnüs salvá y almanco sis é i morc confermá cina sëgn.
Sis ostaji, lapró i mituns y chi plü de tëmp, é gnüs lasciá jí denant, coche ince i fotografs filipins.
I fotografs á spo tut le post de n'ëra vedla che â debojëgn de na sela. Mendoza é gnü stlopeté.
Liggins ti é jü do ai fostüs de so pere y á metü man la cariera da dotur.
Al á fat süa formaziun da dotur dles ëres che stá de pert y á metü man da lauré tl Auckland's National Women's Hospital tl 1959.
Canch'al laurâ tl ospedal â Liggins metü man da studié i caji de dories bunorides te so tëmp lëde.
Sües inrescides á mostré sö che sc'al vëgn dé ite n ormon azelerëia la madoraziun di fiá blanc dl fetus.
Xinhua á referí che i investigadus governatifs á recuperé döes 'scatores fosces' registradus de jore en mercui.
Compagns combatënc á ince onoré Luna.
Tommy Dreamer á dit che "Luna é stada la pröma Regina dl Estrem. Mia pröma manager. Löna é morta tla nöt danter döes lönes. Valch de singolar, avisa coche ëra. N'ëra sterscia."
Dustin "Goldust" Runnels á comenté che "Luna ê tan mata co iö ... magari ince deplü ... i ti ó bun y i l'ará mancia ... sperun ch'ara sides te plü n bel post."
De 1400 porsones damanades fora dan la lita federala dl 2010, é chi che é decuntra che l'Australia devëntes na republica chersciüs dl 8 por cënt en confrunt al 2008.
Le pröm minister inciarié Julia Gillard á dé pro tratan la campagna dles lites federales dl 2010 ch'ara minâ che l'Australia messess deventé na republica ala fin dl rëgn dla regina Elisabeta II.
Le 34 por cënt di intervistá che partî chësc punt d'odüda, oress che la regina Elisabeta II foss l'ultima monarca dl'Australia.
Aladô dles perts estremes dl relevamënt, é le 29 por cënt di damaná fora dla minunga che l'Australia dess deventé na republica pornanch'ara vá, deperpo che le 31 por cënt é dla minunga che l'Australia ne dess mai deventé na republica.
Le davagnadú dla medaia d'or olimpica ess messü nodé i 100 metri y i 200 metri de stil lëde y pro trëi stafëtes pro i Commonwealth Games, mo porvia sü mai dubitân de süa forma fisica.
Al n'é nia sté bun da tó ite les medejines nezesciares por n'avëi nia plü me ajach'ares é proibides dai Jüc.
Curtis Cooper, n matematich y professur de informatica dla University of Central Missuri, á descurí le plü gran numer pröm conesciü cina sëgn ai 25 de jená.
De plü porsones á verifiché la scoverta cun de plü sorts de hardware y de software dai pröms de forá inant y ara é gnüda lasciada alsavëi en mertesc.
Les cometes podess bonamënter ester stades na fontana por la fornidöra d'ega ala Tera cun materia organica lapró, che pó formé proteines y sostigní la vita.
I scienziá spera da capí coche i planëc se forma, dantadöt coche la Tera s'á formé, da canche les cometes é tociades adöm cun la Tera dan da tröp tëmp incá.
Cuomo, 53 agn, á metü man cun süa inciaria da governadú al scomenciamënt dl ann y á sotescrit na lege dan da n mëis che legalisëia le matrimone danter porsones dl medemo ses.
Al á definí les ciacoles coche "stlafaries politiches y totlaries".
An mina ch'al se candidará por deventé presidënt tl 2016.
NextGen é n sistem che la FAA arata che podess ti dé la poscibilité ai fligri da joré do itinerars plü cörc y sparagné miliuns de galuns de ciarburant al ann y desmendrí les emisciuns de carbonium.
Al adora na tecnologia basada sön i satelic impede la tecnologia plü vedla basada sön i radars ia por tera por ti impormëte ai controladus de jore da localisé i fligri plü avisa y da ti dé ai piloc informaziuns plü menüdes.
Al ne vëgn injunté degügn trasporc lapró y les ferates fora de tera ne s'architará nia a Wembley, y les alisiraziuns dles plazes da parché y di parcá por pendolars n'é nia da podëi adoré söl post.
La tëma ch'al mances mesi de trasport á fat lové sö la poscibilité che la partida messess por forza gní sogada cun les portes stlütes zënza i sostignidus dles scuadres.
N stüde publiché en jöbia tla revista Scienze á reporté na notizia dla formaziun de na sort nöia de vicí sön les isoles Galápagos tl Ecuador.
I inrescidus dla Princeton University ti Stac Unis y dla Uppsala University tla Svezia á comuniché che la sort nöia s'á svilupé ma tl tëmp de döes generaziuns, ince sc'an minâ che chësc prozes dorass cotan plü dî, tres l'incrujada danter n flinch de Darwin endemich, le Geospiza fortes, y le flinch dl cactus imigré, le Geospiza conirostris.
L'or pó gní lauré sö te vigni sort de forma. Al pó gní brodoré sö te formes minuscoles.
Al pó gní destrat te fis sotis, che pó gní intorcorá sö y intreciá. Al pó gní batü o brodoré sö en forma de plates.
Al pó gní fat dër sotí y taché pro d'atri metai. Al pó gní fat tan sotí ch'al é val' iade gnü tut da decoré pitöres colorides a man te libri tlamá "manoscric ilominá".
Chësc é le pH de na sostanza chimica. Te pos cherié n indicadú cun süch de capüc cöce.
Le süch de capüc cöce müda corú aladô de tan ajia o basica (alcalina) che la sostanza chimica é.
Le livel de pH vëgn indiché dala cuantité de ions de idrogen (le H tl pH) tla sostanza chimica testada.
I ions de idrogen é protons a chi ch'al ti é gnü tut demez i eletrons (ajache i atoms de idrogen é formá da n proton y n eletron).
Moscëda adöm i dui polvri sëc y spo, cun les mans nëtes y moles, fraci adöm te na bala.
Le töme de tües mans ará na reaziun sön i strac incëria, che dará na sensaziun da rí y forma na sort de scüscia.
Les cités de Harappa y Mohenjo-daro â n cagadú cun ega da sporfogne plü o manco te vigni ciasa, taché te n sistem de condütes dala ega paza sofistiché.
Resc dl sistem dles condütes é gnüs ciafá tles ciases dles cités minoiches a Creta y Santorini tla Grecia.
Al ê ince cagadus tl vedl Egit, tla Persia y tla Cina. Tla cultura romana ê i cagadus datrai pert dles ciases da bagn publiches olache i ëi y les ëres stô adöm te na compagnia moscedada.
Canche i cherdëis sö valgügn che é milesc de milies dalunc adorëise n satelit.
Le satelit tl univers ciafa la cherdada y spo la mënel derevers, plü o manco atira.
Le satelit é gnü mené tl univers da na racheta. Scienziá adora telescops tl univers ciodiche la atmosfera dla tera destorj en pert nosta löm y nosta odlada.
An adora na racheta giganta alta plü co 100 pisc da mené n satelit o n telescop tl univers.
La roda á mudé le monn te manires nia da crëie. La cossa plü grana che la roda á fat por nos é che ara nes á dé n trasport plü saurí y plü asvelt.
Ara nes á porté la ferata, l'auto y n gröm de de atri mesi de trasport.
Sot a chisc él ince iac de na grandëza mesana che mangia tiers da rapina da na grandëza mesana, da loi a antilopes y cerfs.
Tlafinada él n gröm de de pici iac (cun lapró iac da ciasa zënza patrun) che mangia tiers da rapina cotan mëndri sciöche insec, grotadus, arpejëies y vicí.
Le socrët de so suzes é le conzet de niscia, n obietif spezial che vigni iat á y che le tëgn dalunc dala competiziun cun i atri.
I liuns é i iac plü soziai, che vir te de gragn grups tlamá tlaps.
I tlaps é formá da un cina trëi mandli parentá y chersciüs fora cun lapró cina trënta mandles y pici.
Les mandles é normalmënter te na relaziun dër strënta öna cun l'atra, se tratera pö de na gran familia de sorus y de mitans.
I tlaps de liuns agësc te na manira che ti somëia dër a chëra di tlaps de lus o de cians, tiers che ti somëia dassënn ai liuns (mo nia a de atri gragn iac) tl comportamënt y ince ti atacs mortai ti confrunc de sües predes.
Sciöche atlet complet é la tigra bona da arpizé (ince sce nia tan bun), nodé, salté fora por de gran destanzes y trá cun la forza cin' iadi tan grana co chëra de na porsona sterscia.
La tigra alda pro le medem grup (sort Panthera) sciöche i liuns, i leoparg y i iaguars. Chisc cater iac é i susc che é bogn da buré.
Le büre dla tigra ne ti somëia nia al büre de n liun sterch, mo plü a na frasa de parores scraiada döt sotissura.
I ozeloc mangia ion de pici tiers. Ai pëia scimies, bisches, grotadus y vicí, sce ai pó. Plü o manco düc i tiers che l'ozelot ciacia é cotan mëndri co ël.
I scienziá arata che i ozeloc ti vais do y ciafes i tiers da mangé (predes) da tofé, snufé olache ai é stá ia por tera.
Ai vëiga dër bun tl scür cun na odüda de nöt y se möi ince dër adascusc. I ozeloc ciacia süa preda se mimetisan cun so ambiënt y se sciuran spo sön süa preda.
Canche n pice grup de creatöres (na picia popolaziun) vëgn despartí dala popolaziun prinzipala da chëra che al vëgn (sciöche canche ares vá sura na munt o n rü ia, o canche ares se trasferësc sön na isola nöia insciö che ara ne vá nia saurí da gní derevers) se ciaferes dër gonot te n ambiënt desvalí da chël che ares ê denant.
Chësc ambiënt nü á de atres ressurses y de atri concorënc, insciö che la popolaziun nöia adora de atres carateristiches o adatamënc por ester n concorënt sterch en confrunt a ci che ara ne á adoré denant.
La popolaziun originala ne se á nia mudé, ara adora tres ciamó i medems adatamënc co denant.
Cun le jí dl tëmp y sciöche la popolaziun nöia mët man da se adaté a so ambiënt nü, mëtera man da ti somié tres demanco ala atra popolaziun.
Ala fin, do milesc y cinamai miliuns de agn, ciara fora les döes popolaziuns tan atramënter, che an ne pó nia plü dí che al sides la medema sort.
A chësc prozes ti dijunse speziaziun, ci che mina la formaziun de na sort nöia. La speziaziun é na conseguënza che ara ne vá nia da evité y na pert dër importanta dla evoluziun.
Les plantes generëia ossigen che les porsones tira ite y ares tol sö la anidrida carbonica che les porsones sciüra fora (tres la espiraziun).
Les plantes elaborëia süa spëisa cun le sorëdl tres la fotosintesa. Implü fejeres ambria.
I fajun nostes ciases cun plantes y i fajun guant cun les plantes. N gröm de spëises che i mangiun é plantes. Zënza plantes ne podess i tiers nia suravire.
Le mosasaur ê le maiú predadú de so tëmp, al ne se temô da nia ater co da d'atri mosasaurs.
Sü gramorins lunc â plü co 70 dënz taiënc sciöche rasus, cun na linia implü sössot de süa bocia, ci che orô dí che nia de ci che rodâ iló ne ê plü bun da sciampé.
I ne le savun nia cun segurëza, mo al podess avëi albü na lënga sforcelada. Al mangiâ tartarughes, de gragn pësc, de atri mosasaurs y al podess ince ester sté n canibal.
Al atacâ ince döt ci che jô te ega; cinamai n gran dinosaur sciöche le T. Rex ne ti foss nia sté manëcia.
Deperpo che la maiú pert de süa spëisa nes é conesciüda a nos, â i romans na seria de spëises da festa fetres o demorvëia, sciöche porcí salvari, paoms, sgnec y na sort de grotadú a chël che an ti dij dormiadl.
N'atra desfarënzia ê chëra che la püra jënt y les ëres mangiâ süa spëisa sentades sön scagns deperpo che i ëi ric tignî banchec deboriada, olache ai stô sladá sön na pert, intratan che ai mangiâ sües spëises.
Les spëises di vedli romans ne podô nia avëi alimënc che é rová te Europa dala America o dala Asia ti secui plü tert.
Por ejëmpl ne âi nia sorch, no pomdors, no soni, no cacao y degun vedl roman ne â mai ciarcé n tachin.
I babilonesc ti fajô a vignun de sü dîs n tëmpl prinzipal, che gnô araté l'inciasa dl dî.
La jënt ti portâ ofertes ales divinités y i proi porvâ da ti corespogne ai bojëgns dles divinités tres zerimonies y festes.
Vigni tëmpl â na curt dl tëmpl daverta y spo n santuar intern, te chël che ma le prou podô jí ite.
Datrai gnôl fat tors speziales a forma de piramida, a chëres che an ti dij ziggurat, sciöche pert dl tëmpl.
La piza dla tor ê n santuar spezial por le dî.
Tl clima cialt dl Oriënt Mesan ne ê la ciasa nia tan importanta.
La maiú pert dla vita dles families ebraiches sozedô alaleria.
Les ëres cujinâ tla curt; les botëghes ê ma bancareles davertes che dê sön strada. La pera gnô adorada da fá ciases.
Al ne ê nia de gragn bosć tl paisc de Canaan, porchël ê le lignan dër cer.
La Groenlandia ê abitada püch. Tles saghes nordiches vëgnel dit che Erik le Cöce ê gnü esilié dala Islanda porvia de n omizid y deperpo che al jô tres plü a ozidënt âl ciafé la Groenlandia y al ti â dit Groenlandia.
Mo a pert süa descurida viô tribus eschimejes bele iló te chël tëmp.
Ince sce vigni paisc ê "scandinaf" êl n gröm de desfarënzies danter la jënt, i resc, les usanzes y la storia dla Danimarca, dla Svezia, dla Norvegia y dla Islanda.
Sce i ëis odü le film National Treasure podesses miné che al foss gnü scrit na cherta dl tesur iadô la Detlaraziun de Independënza.
Mo chësc ne é nia vëi. Scebëgn che al sides valch de scrit iadô le documënt ne él nia na mapa dl tesur.
Sön la pert iadedô dla Detlaraziun de Independënza êl scrit les parores "Detlaraziun de Independënza Originala datada 4 de messé 1776". Le test vëgn dant cun le ce jöpert jödapé dl documënt.
Scebëgn che degügn ne sais por na sigüda che che l'ais scrit, sán che le gran documënt de bragamin (al mosöra 29¾ poresc por 24½ poresc) é al mëteman de süa vita gnü brodoré adöm adora por le conservé.
Porchël pól ester che la anotaziun sides gnüda injuntada sciöche etichëta.
La sbarcada en le D-Day y les batalies dedô á delibré le nord dla Francia, mo le süd ne ê tres ciamó nia lëde.
Al gnô governé dai franzesc de "Vichy". Chisc ê franzesc che â fat la pesc cun i todësc dl 1940 y che laora adöm cun i invasurs impede fá vera impara.
Ai 15 de agost dl 1940 ê i aliá roc ite tla Francia dl Süd; chësta invajiun ciafâ l'inom "Operation Dragoon".
Te gnanca döes edemes â les forzes americanes y di franzesc lëdi delibré le süd dla Francia y ê tl laur da jí devers di Paisc Todësc.
Na zivilté é na cultura singolara partida da n grup significatif de porsones che vir y laora te na manira cooperativa, na sozieté.
La parora zivilisaziun vëgn dal latin civilis cun chëra che an mina zivil, che se liëia al latin civis, cun chëra che an mina le zitadin y la civitas, cun chëra che an mina la cité o la cité-stat, y chësta definësc indô de val' vers la grandëza dla sozieté.
Les cités-stat é i pioniers dles naziuns. Na cultura de zivilté comporta la trasmisciun dl savëi tres deplü generaziuns, na merscia culturala permanënta y na dërta difujiun.
Les mëndres cultures sparësc gonot zënza lascé testemonianzes storiches importantes y ne vëgn nia reconesciüdes sciöche veres y sües ziviltés.
Tratan la vera revoluzionara ê i trëdesc stac naota n govern zentral debl, de chël che le Congres ê le su mëmber, cun i Articui dla Confederaziun.
Le Congres n’â nia le podëi da dé jö cutes y ne s’esson nia n esecutif o n sistem iudiziar nazional, al se fistidiâ dles autorités statales, gonot nia colaboratives, por fá respeté düc sü ac.
Al ne â gnanca degöna autorité da anulé les leges sön les cutes y i dac danter i stac.
I articui se damanâ che düc i stac foss a öna impara denant che ai podess gní mudá, mo i stac tolô le govern zentral gonot tan ala lisiera che sü rapresentanc ne ê gonot nia presënc.
La nazionala taliana de palé é adöm cun la scuadra nazionala de palé todëscia la secunda scuadra plü sterscia dl monn y é stada campiun dla Copa dl Monn FIFA dl 2006.
Sorts de sport popolares stlüj ite palé, basket, volley, polo te ega, sablené, rugby, jí cun la roda, hockey sön dlacia, hockey sön rodes y gares di auti F1.
I sporc da d'invern é plü popolars tles regiuns dl nord, cun talians che se mosöra pro jüc internazionai y evënc olimpics.
Le Iapan á feter 7.000 isoles (la maiú é Honshu), insciö che le Iapan é la 7° isola plü grana dl monn!
Porvia dl grup de isoles che le Iapan á vëgnel gonot definí da n punt de odüda geografich sciöche "arcipel".
Le mëteman de Taiwan vá derevers al XV secul, canche i marinas europeics de passaje á registré l'inom dla isola sciöche Ilha Formosa, o bela isola.
La Compagnia olandeja dles Indies orientales mët sö dl 1624 na basa tla pert sudozidentala de Taiwan, fajon pié ia insciö na trasformaziun che revardâ i sistems de produziun dla bla di aborigens y tolon sö lauranc cinesc da lauré tles coltivaziuns de riji y de zücher.
Dl 1683 á les forzes militares dla dinastia Qing (1644-1912) surantut le control di raiuns dlungia le mer dala pert ozidentala y setentrionala de Taiwan y á detlaré dl 1885 le Taiwan provinzia dl Imper Qing.
Do che le govern Qing ê gnü batü tla pröma vera cino-iapaneja (1804-1895) ál firmé dl 1895 le Tratat de Shimonoseki cun chël che al ti gnô zedü la sovranité de Taiwan al Iapan, che á governé la isola cina dl 1945.
Machu Picchu é formé da trëi strotöres prinzipales, plü avisa Intihuatana, le Tëmpl de Sorëdl y le Salf di Trëi Vidri.
La maiú pert dles frabiches dales perts dl comples é gnüdes refates insciö da ti dé ai turisć na miú idea de sciöche ares ciarâ fora originariamënter.
Cina dl 1976 êl gnü restauré le trënta porcënt de Machu Picchu y le restaur vá tres ciamó inant.
Por ejëmpl é le format de fotografies fisses tres ciamó plü adoré chël de 35 mm, ci che ê la grandëza dl film dominanta ala fin dla era dl film analogh.
Al vëgn tres ciamó realisé aldedaincö, mo ciamó plü important él che so format é gnü arpé dai formac di sensurs dles fotografies dla camera digitala.
Le format de 35 mm é pordërt n pü' sotissura, 36 mm lerch y 24 mm alt.
La proporziun de chësc format (despartí por dodesc, por ciafé la proporziun te numeri intiers plü scëmpla) vëgn porchël definida sciöche 3:2.
N gröm de formac usuai (la familia de formac APS, por ejëmpl) ê anfat o bindebó dlungia chësta proporziun.
La regola di terc, che vëgn tan sfrutada y gonot coienada, é na norma diretiva, che cheriëia dinamism y mantëgn impara ince na mosöra de ordin tl cheder de na imaja.
Ara dij che le post plü efiziënt da mëte le soget prinzipal é la interseziun dles linies che despartësc le cheder te trëi perts sides dl söijö co dl iaicá (ciara ejëmpl).
Te chësc momënt dla storia europeica é la Dlijia Catolica, gnüda rica y sterscia, rovada sot ejam.
Por passa mile agn á la religiun cristiana lié adöm i stac europeics, scebëgn che al foss desfarënzies de lingaz y de usanza.
So podëi onipresënt influenzâ düc, dal re al zitadin plü scëmpl.
Un di prinzips cristians prinzipai é che le bëgnester dess gní adoré da smendrí la soferënza y la poverté y che le funz monetar dla Dlijia é miné propi por chësta rajun.
La autorité zentrala dla Dlijia é restada a Roma por passa mile agn y chësta conzentraziun de podëi y scioldi á porté tröc a se damané sce chësc prinzip gnô bëgn respeté.
Defata do che al ê rot fora les ostilités á la Gran Bretagna metü man na blocada navala di Paisc Todësc.
La strategia se desmostrâ efiziënta, ciodiche ara taiâ fora le Paisc da refornimënc militars y zivii vitai, ince sce chësta blocada jô cuntra le dërt di popui generalmënter reconesciü, che ê gnü codifiché tres de plü acordanzes internazionales di ultims dui secui.
La Gran Bretagna â miné les eghes internazionales por prevegní che i bastimënc rovass te seziuns intieres dl ozean, gaujan insciö ince n prigo por vigni bastimënt neutral.
Porvia che la resposta a chësta tatica ê limitada, se aspetâ i Paisc Todësc na resposta valia ince a sües aziuns militares sot ega ite, che ne ê nia limitades.
Tratan i Agn Vint ê le comportamënt dominant dla maiú pert di zitadins y dles naziuns chël dl pazifism y dla isolaziun.
Do avëi odü i orurs y les atrozités dla vera tratan la Pröma Gran Vera, se dejidrâ les naziuns da evité che an viess na te situaziun ciamó n iade tl dagní.
Dl 1884 se â Tesla sposté ti Stac Unis de America por azeté n laur pro la Compagnia Edison a New York City.
Al rovâ ti USA cun 4 cents te gofa, n liber de poesia y na lëtra de racomanaziun de Charles Batchelor (so manager tratan so laur da denant) a Thomas Edison.
La vedla Cina â na manira unica da mostré sö les periodes de tëmp desvalies; vigni tëmp dla Cina o vigni familia che â le podëi ê na dinastia particolara.
Danter vigni dinastia êl ince n tëmp malsigü de provinzies despartides. Chël che an conësc le miú de chisc tëmps é la epoca di Trëi Rëgns che á doré 60 agn danter la dinastia Han y la dinastia Jin.
Tratan chëstes periodes êl de gran veres danter de plü nobli che combatô por le tron.
Le tëmp di Trëi Rëgns é sté un di tëmps plü da sanch tla storia dla vedla Cina, te chël che milesc de porsones ê mortes combaton por arjunje le scagn plü alt tl gran palaz a Xi'an.
Al é n gröm de efec soziai y politics sciöche l'adoranza de n sistem metrich, n passaje dal assolutism al republicanism, al nazionalism y la cherdënza che le paisc alda tles mans dla la jënt y nia ma te chëres de un n regnant.
Do la Revoluziun él ince gnü daurí düc i laurs a düc i candidac ëi ti pormeton da avëi suzes ai mius y plü ambiziusc.
Le medem vel ince por i soldas, ciodiche ai se basâ sëgn sön le caliber impede sön la portignënza por classes.
La Revoluziun Franzeja ispirâ ince n gröm de porsones dla classa lauranta sotmetüda te de atri paisc da mëte man sües revoluziuns.
Muhammad se interessâ dër por les cosses iadô la vita mondana. Al jô gonot te n ander che é gnü conesciü cun l'inom "Hiraʾ" sön la munt de "Noor" (löm) por la contemplaziun.
L'ander instës, che á suravit i tëmps, dá n cheder dër vi dles inclinaziuns spirituales de Muhammad.
Sön la piza de öna dles munts a nord dla Mecca é l'ander daldöt isolé dal rest dl monn.
Efetivamënter ne él nia saurí da le ciafé sce an sá che al esistî. N iade ite tl ander éson daldöt isolá.
An ne vëiga nia de ater co le beliscim cil tler suraia y les tröpes munts incëria. Dër püch de chësc monn pón odëi o aldí tl ander.
La Gran Piramida de Giza é la sora dles set morvëies che é tres ciamó impé aldedaincö.
Fata sö dai Egizians tl terz secul dan Gejú Crist é la Gran Piramida öna dles maius strotöres piramidales fates sö en onur de n faraun mort.
Le plateau de Giza, o la "Necropola de Giza" tla valada dla mort egiziana contëgn de plü piramides (de chëstes é la Gran Piramida la maiú), de plü de pices fosses, de plü tëmpli y na gran sfinx.
La Gran Piramida ê gnüda fata sö en onur dl faraun Khufu y n gröm de de mëndres piramides, fosses y tëmpli ê gnüs fac en onur dles fomenes de Khufu y di mëmbri de süa familia.
Le simbol dl ergo dessura ciara fora sciöche n V y le simbol dl ergo dessot sciöche na crampla o n cuadrat zënza süa pert jödapé.
Cun söpert minon che an pó pié ia dala piza y sburlé l'ergo, y cun jöpert minon che an pó pié ia dal arosch (che é olache la man tëgn l'ergo) y druché l'ergo.
N archët söpert generëia por le plü n sonn plü morjel, deperpo che n archët jöpert é plü sterch y plü espressif.
Sintisse lëdi da injunté üsc sëgns personai cun le raisplais, mo recordesse che i simboi di archëc stampá é iló por na rajun musicala, insciö che ai messess pordërt gní respetá.
Le re Louis XIV, jü en panica, la reina Marie-Antoinette, sü dui pici mituns (Marie-Therese de 11 agn y Louis-Charles de 4 agn) sciöche ince la so dl re, Madame Elisabeth, ê gnüs obliá ai 6 de otober dl 1789 da n grup de ëres dl marcé da lascé a Versailles y s'un jí derevers a Paris.
Te na gücia s'un êsi jüs derevers a Paris incertlá da na meja de jënt che scraiâ y manaciâ cuntra le re y la reina.
La meja de jënt â oblié le re y la reina da lascé i vidri dla gücia impunta sö daverc.
A n cer punt êl sté n mëmber dla meja che â tigní sö le ce de na verda reala copada a Versailles dan dala reina terorisada.
Les spëises dla vera imperialistica di Stac Unis tla devënta dles Filipines é gnüdes paiades dal popul filipin instës.
Ai ê gnüs sforzá da ti paié les cutes al rejim colonial di Stac Unis por curí la maiú pert dles sortides y l'interes dles obligaziuns jô tl inom dl govern dles Filipines tres les casses dles banches de Wall Street.
Al é tler che i superprofic provegnënc dal sfrutamënt arlungé tl tëmp dl popul filipin rapresentâ i davagns de basa dl imperialism statunitesc.
Por capí i Templars mësson capí le contest che á porté ala fondaziun de chësc ordin.
Le tëmp te chël che i evënc é sozedüs se referësc normalmënter al Tëmp Medieval Alt, la perioda dla storia europeica che cür i secui XI, XII y XIII (1000-1300 do Crist).
Le tëmp alt-medieval ti é jü danfora al pröm tëmp medieval y ti é jü do al tëmp tert-medieval, che se röia por convenziun incër le 1500.
Le determinism tecnologich é na definiziun che tol ite na gran sona de idees tla pratica, che vá dala sbürla dla tecnologia o l'imperatif tecnologich cina a n significat strënt che le destin uman vëgn mené da na logica sotite assoziada a leges scientifiches y süa manifestaziun tla tecnologia.
La maiú pert dles interpretaziuns dl determinism tecnologich partësc döes idees generales: che le svilup dla tecnologia instës ti vais do a n tru fondamentalmënter dalunc da n influs cultural o politich y che la tecnologia ais de conseguënza "efec" sön les sozietés che é liades a chësc, plütosc co condizionades sozialmënter.
Por ejëmpl podesson dí che l'auto porta obligatoriamënter al svilup dles strades.
Porimpó ne é na rëi stradala nazionala nia praticabla economicamënter por ma n pügn de auti, porchël mësson svilupé metodes nöies dla produziun por smendrí le cost dl posses de auti.
La proprieté de auti en massa porta ince a n numer plü alt de inzidënc sön les strades, ci che porta ala invenziun de tecniches nöies tla sanité por cuncé corps danejá.
Le romantizism â n gran elemënt de determinism cultural, tut da scriturs sciöche Goethe, Fichte y Schlegel.
Tl contest dl romantizism él la geografia che modelëia i individuums y cun le tëmp él gnü sö usanzes y cultura liades ala geografia y chëstes, en armonia cun le post y la sozieté ê miú co les leges drucades sö arbitrariamënter.
Sciöche Paris é conesciüda sciöche capitala dla moda tl monn contemporan, insciö gnô Costantinopoli odüda sciöche la capitala dla moda tla Europa feudala.
So inom da ester n epizënter dl lus metô man incër le 400 do Crist y jô cina incër le 1100 do Crist.
So status ê jü dojö tratan le dodejim secul dantadöt porvia dl fat che i crujá ê gnüs derevers portan scincundes sciöche sëda y saus che gnô sciazades cotan deplü co ci che i marciá bizantins ne pitâ.
Al ê te chël tëmp che al gnô sposté le titul de capitala dla moda da Costantinopoli a Paris.
Le stil gotich arjunjô tl tëmp danter le X-XI secul y le XIV secul so momënt plü alt.
Al mëteman ê le guant influenzé dassënn dala cultura bizantina dl oriënt.
Porimpó, porvia di canai de comunicaziun pëigri, podess i stii dl ozidënt ester restá indô de incër 25-30 agn.
Incër la fin dl Tëmp Medieval á la Europa ozidentala metü man da svilupé so stil personal. Un di svilups plü gragn de chël tëmp sciöche resultat dles crujades ê sté chël che la jënt metô man da adoré botuns da ciolé le guant.
La agricoltöra de sussistënza é na agricoltöra ponsada por la produziun de assá patüc da mangé por curí ma i bojëgns dl paur y de süa familia.
La agricoltöra de sussistënza é n sistem scëmpl, gonot biologich, che adora somënzes vedles tipiches de na regiun ecologica combinades cun la rotaziun di ciamps o de atres tecniches scëmples da mascimisé la racoiüda.
Storicamënter praticâ tröc paurs agricoltöra de sussistënza y chësc é tres ciamó le caje te n gröm de naziuns sön le tru dl svilup.
Les sotcultures porta adöm individuums che á la medema mentalité, che se sënt tralasciá dai standards soziai, y ti conzed da svilupé na sensaziun de identité.
Les sotcultures se desfarenziëia sön la basa dla eté, dla etnia, dla classa soziala, dla posiziun y/o dl ses de sü mëmbri.
Les carateristiches che stlüj ite na sotcultura sciöche tara, pó ester de natöra linguistica, estetica, religiosa, politica, sessuala o geografica o na combinaziun de chisc faturs
I mëmbri de na sotcultura segnalëia gonot süa portignënza tres na adoranza de stil desvalia y simbolica, che stlüj ite modes, comportamënc y jargon.
Öna dles metodes plü adorades da mostré sö la importanza dla sozialisaziun é chëra da lascé odëi i püc caji desfortuná de mituns che ne é, porvia de na maladoranza negligënta, desfortunada o orüda, nia gnüs sozialisá dai gragn deperpo che ai chersciô sö.
A de te mituns ti dijon "salvari" o salvans. N valgügn mituns salvari é gnüs sará ia dala jënt (gonot sü geniturs instësc); te val' caji ê l'arbandon di mituns da pert di geniturs lié al fat de n gran handicap inteletual o fisich dl möt.
I mituns salvari pó avëi fat la esperiënza de na maladoranza o de n trauma rigorusc da mituns denant che gní arbandoná o ester sciampá.
De atri dess ester gnüs trac sö da tiers; de n valgügn vëgnel dit che ai ess vit dassusc tla natöra salvaria.
Canche al vëgn trat sö completamënter da tiers nia umans, mostra sö le möt salvare comportamënc (anter sües limitaziuns fisiches) plü o manco daldöt valis a chi dl comportamënt tipich dl tier che l'á trat sö, sciöche süa tëma o la indeferënza por les porsones.
Deperpo che l'aprendimënt basé sön proiec messess alisiré l'aprendimënt y le fá plü interessant vá le scaffolding n vare plü inant.
Scaffolding ne é nia na metoda de aprendimënt mo plülere n aiüt che ti dá n sostëgn ai individuums che mët man na esperiënza nöia tl aprendimënt, sciöche adoré n program informatich nü o mëte man n proiet nü.
Les strotöres pó ester virtuales o reales, cun de atres parores, n maester é na forma de strotöra mo ince chël pice mandl a forma de crampla te Microsoft Office é n tal.
Les strotöres virtuales é integrades tl software y é minades por damané, stimolé y splighé prozedöres che n studënt podess stenté da superé dassú.
I mituns vëgn metüs te families afidatares por n gröm de rajuns che vá dala negligënza, ala maladoranza y cinamai ala estorjiun.
Degun möt ne messess mai crësce sö te n ambiënt che ne é nia previdënt, plëgn de amur y educatif, mo ara sozed.
I aratun che le sistem de afidamënt sides n raiun sigü por chisc mituns.
Nosc sistem de afidamënt é ponsé da pité ciases sigüdes, porsones afidatares che scinca amur, na educaziun stabila y na cura sanitara afidabla.
L'afidamënt dess curí düc i bojëgns che manciâ tla ciasa fora de chëra che ai é gnüs tuc denant.
L'internet liëia adöm elemënc sides dla comunicaziun de massa co de chëra interpersonala.
Les carateristiches desvalies de Internet porta a dimenjiuns surapró en cunt dla manira da l'adoré y da gní repaié.
Por ejëmpl vëgn "l'aprendimënt" y la "sozialisaziun" proponüs sciöche motivaziuns importantes por la adoranza de Internet (James et al. 1995).
"Engajamënt personal" y "relaziuns personales tresfora" é ince gnüs identificá sciöche aspec de motivaziun nüs da Eighmey y McCord (1998) canche ai ti é jüs do ales reaziuns dl publich ales plates web.
La adoranza de registraziuns video á porté a descurides importantes tla interpretaziun de microespresciuns, movimënc dl müs che döra n valgügn milisecunc.
En particolar vëgnel araté che an pois descurí sce na porsona mënt interpretan indertöra les microespresciuns.
Te so essay Le discurs dl Presidënt, dá dant Oliver Sacks co che la jënt che ne é nia bona da capí n discurs porvia de na lejiun al ciorvel é impó bona da sciazé avisa la sinzirité.
Al mina cinamai che chëstes abilités da interpreté le comportamënt uman pois gní partides cun tiers, sciöche i cians da ciasa.
La inrescida dl vintejim secul á mostré che al é döes series de variaziun genetica: öna ascognüda y öna che an vëiga.
La mutaziun injunta na variaziun genetica nöia y la seleziun la tol demez dal grup dles variaziuns che an vëiga.
La segregaziun y la recombinaziun moscëda la variaziun cun vigni generaziun inant y indô amesa i dui grups.
Fora por la savana él ri por n primat cun n sistem digerënt sciöche chël dla porsona da sodesfá sü bojëgns de aje aminich cun les ressurses de plantes a desposiziun.
Lapró á la mancianza da fá chësc conseguënzes sceries: depresciun tla chersciüda, malnutriziun y ala fin la mort.
Les ressurses vegetales plü azessibles foss stades les proteines che an ciafa te fëies y te früc da cose, mo chisc é ri da digerí por i primac sciöche por nos, ater co sce ai é cöc.
Al contrar ne é le mangé che vëgn dai tiers (teciores, termes, üs) nia ma saurí da digerí mo al dá ince na gran cuantité de proteines che contëgn düc i aji aminics essenziai.
Conscidré döt chësc ne podunse nia nes fá demorvëia sce nüsc antenac instësc á ciafé na soluziun por so "problem de proteines" plü o manco tla medema manira sciöche les scimies tla savana d'aldedaincö.
La interuziun dl dormí é le prozes da se descedé intenzionalmënter tratan che an dorm normalmënter y se indormedí atira dedô indô (10-60 menüc).
Chësc vára saurí da fá adoran n sonarin relativamënter chit che se mëna tla cosciënza zënza se descedé deplëgn.
Sce te es na porsona che mët a jí jö le sonarin ciamó n iade tl sonn, poste le mëte dala atra pert dla ciamena, te sforzan insciö da lové sö por le destodé.
De atres opziuns basades sön le bioritm stlüj ite le fat da bëre tröpes sostanzes licuides (dantadöt ega o tê, n diuretich conesciü) denant che jí a dormí, sforzan insciö da lové sö por uriné.
La cuantité de pesc interiura che na porsona á se liëia en oposiziun ala cuantité de tenjiun che un á tl corp y tl spirit.
Plü bassa la tenjiun plü positiva la forza vitala presënta. Vigni porsona á le potenzial da ciafé la pesc y la contentëza assoluta.
Düc pó arjunje la ilominaziun. La sora cossa che ti stá te tru a chësc travert é nosta tenjiun y negativité personala.
Le budism tibetan se basëia sön i insegnamënc de Buddha, mo é gnü amplié dal tru mahayana dl amur y da n gröm de tecniches che vëgn dal yoga indian.
En prinzip é le budism tibetan dër scëmpl. Al é formé da yoga Kundalini, meditaziun y le tru che abracëia döt tl amur.
Cun le yoga Kundalini vëgnel descedé la energia kundalina (energia dla ilominaziun) tres les posiziuns yoga, eserzizi de respiraziun, mantra y visualisaziuns.
Le zënter dla meditaziun tibetana é le Yoga dles divinités. Tres la visualisaziun de de plü divinités vëgnel puzené i canai energetics, i chakra vëgn ativá y la consapevolëza ilominara vëgn cheriada.
I Paisc Todësc ê n nemich de düc tla Secunda vera mondiala, che á porté ala colaboraziun danter URSS y USA. Cun la fin dla vera á i confrunc de sistem, de prozes y de cultura porté ala dejacordanza danter i paisc.
Dui agn do la fin dla vera ê i aliá da denant nemisc y al metô man la Vera frëida.
Ara ess doré i proscims 40 agn y foss gnüda portada fora tla realté tres armades merzenares sön ciamps de batalia che foss jüs dala Africa ala Asia, tl Afghanistan, a Cuba y te n gröm de de atri posć.
Ai 17 de setëmber dl 1939 ê la defenöra polaca bele rota y la sora speranza ê chëra da se trá zoruch y se reorganisé tres le ce dl punt rumen.
Chisc planns ê indere gnüs obsolec plü o manco sura nöt, canche passa 800.000 soldas dla Armada Cöcena dla Uniun Sovietica ê roc ite ti fronc belarus y ucrain y che chisc â cherié, do ester jüs cuntra le Tratat de Pesc de Riga, le Pat de nia Agresciun sovietich-polach y de d'atri tratac internazionai bilaterai y multilaterai, tles regiuns orientales dla Polonia.
Adoré bastimënc da trasporté bëgns é sambëgn le tru plü efiziënt da möie de gran cuantités de porsones y de bëgns tres i ozeans.
Le dovëi dla marina é sté tradizionalmënter chël da garantí la segurëza dl paisc insciö che la jënt y i bëgns ais la poscibilité da se möie, y tl medem tëmp da interferí cun la capazité di nemisc da möie süa jënt y sü bëgns.
Un di ejëmpli plü importanc di ultims tëmps é sté chël dla campagna dl Nord-Atlantich tratan la Secunda Vera dl Monn. I americans â porvé da möie porsones y materiai tres l'Ozean Atlantich por daidé la Gran Bretagna.
Tl medem tëmp porvâ la marina todëscia, adoran dantadöt sotmarins, da archité chësc trafich.
Sce i aliá ne foss nia stá bogn ess i Paisc Todësc albü la poscibilité da concuisté la Gran Bretagna, insciö sciöche ara â fat cun le rest dla Europa.
Al pé che les cioures sides gnüdes inzertiades por le pröm iade dan da incër 10.000 agn sön i Crëps Zagros dl Iran.
Les cultures y les tribú da zacan â metü man da les tigní por avëi saurí lat, polan, cern y pels.
Les cioures da ciasa gnô normalmënter tignides te tlaps, che se moiô sön i coi o sön de atres pastöres. Vardades gnô les cioures da ciouras, avisa sciöche i biscias che an conësc damí; che ê gonot mituns o jogn. Chësta manira da vardé vëgn ciamó adorada aldedaincö.
Scines por vaguns gnôl bele costruí tla Inghiltera dl XVI secul.
Ince sce les scines por i vaguns ê formá fondamentalmënter ma da parances paraleles, ti conzedôi ai ciavai che i adorâ por arjunje de maius velozités y da trasporté de maius pëisc co sön les strades n pü' plü groies da inlaota.
I traussagns gnô portá ite adora por tigní les scines tl dër post. Gradualmënter indere capîn che les scines messâ ester de fer forainsom por ester plü efiziëntes.
Chësc se trasformâ te na pratica adorada da düc, mo le fer gaujâ na maiú consumaziun dles rodes de lëgn di vaguns.
Ala fin gnô les rodes de lëgn baratades fora cun rodes de fer. Dl 1767 gnôl porté ite les prömes scines fates ma de fer.
La pröma manira da se sposté conesciüda ê le jí. La porsona â metü man da jí södërt dan da dui miliuns de agn canche al ê gnü dant le Homo Erectus (ci che ó dí "porsona södërt").
Sü predezessurs, i australopitecus, ne â nia la usanza da jí södërt.
Sorts da dui pisc gnôl ciafé pro corëc dl australopitecus dan da 4,2 y 3,9 miliuns de agn, ince sce le sahelanthropus podess ester jü sön döes iames bele dan set miliuns de agn.
I podun mëte man da vire damí cun l'ambiënt, i podun nes lié al movimënt ambiental y i podun ince ester ativisć por smendrí les soferënzes dl dagní de n valgügn degrá.
Chësc é te n gröm de caji avisa sciöche n tratamënt sintomatich. Porimpó, sce i ne orun nia ma na soluziun temporana, messunse ciafé la raisc di problems y i messun la dejativé.
Al é bindebó sigü che le monn se á mudé dassënn por gauja di progresc scientifics y tecnologics dla umanité y che i problems é gnüs plü gragn por gauja dla surapopolaziun y dl stil de vita stravagant dla porsona.
Do la aprovaziun tres le Congres di 4 de messé é n sböz scrit a man y firmé dal Presidënt dl Congres John Hancock y le secreter Charles Thomson gnü mené n valgügn blocs plü inant tla stamparia de John Dunlap.
Sura nöt él gnü fat danter 150 y 200 copies, conesciüdes sëgn sciöche "Dunlap broadsides".
La pröma letöra publica dl documënt é gnüda fata da John Nixon tla curt dla Independence Hall ai 8 de messé.
Öna ti é gnüda menada a George Washington ai 6 de messé che ti l'á lita dant a sües trupes a New York ai 9 de messé. Öna na copia é rovada a London ai 10 de agost.
I 25 jorantins de Dunlap de chi che an conësc tres ciamó la esistënza é les copies suravites plü vedles dl documënt. La copia originala scrita a man ne á nia suravit.
N gröm de paleontologs d'aldedaincö crëi che na sort de dinosaurs ais suravit y vires tres ciamó aldedaincö. I ti dijun vicí.
Tröpa jënt ne crëi nia che al sides dinosaurs, ciodiche ai á plömes y é bogn da joré.
Mo al é n gröm de cosses pro i vicí che ti somëia tres ciamó ai dinosaurs.
Ai á pisc da scrofies y grifes, ai fej üs y vá sön sües iames iadedô sciöche n T-Rex.
Praticamënter é düc i computri d'aldedaincö basá sön les elaboraziuns de informaziuns, che é codificades tla forma de numeri binars.
N numer binar pó avëi ma un di dui valurs, chël ó dí 0 o 1, y a chisc numeri ti dijunse nos zifres binares - o bit, sciöche an ti dij tl jargon informatich.
Na intossiada interna pó ester nia da odëi atira. Sintoms, sciöche peté sö é generai assá da ne ester nia bogn da fá na diagnosa atira.
La miú indicaziun de na intossiada interna pó ester la presënza de n contignidú davert de medejines o de sostanzes chimiches da tosser.
Controlede sön la etichëta sce al é les istruziuns de pröm aiüt spezifiches por chësc tosser spezifich.
La parora antlüsc é adorada dai entomologs te n significat formal por chësc grup de insec.
Chësta parora vëgn da na vedla familiarité cun i antlüsc da let, che é insec dër adatá da parassité sön les porsones.
Sides i antlüsc assassins co i antlüsc da let é nidicui, adatá da vire te na coa o tla ciasa de so ghest.
Ti Stac Unis de America él plü o manco 400.000 caji conesciüs de sclerosa multipla (SM), insciö che al é la maratia neurologica dominanta pro i jogn y i adulc de mesa eté.
La SM é na maratia che toca le sistem nervus zentral, che é formé dal ciorvel, la miola spinala y le nerf otich.
Les inrescides á ciafé fora che les ëres é atocades dui iadi deplü co i ëi da ciafé SM.
N per pó tó la dezijiun sce al ne é nia te so interes o tl interes de so möt, da trá sö n pope.
Chisc pers pó se chirí fora n plann de adoziun por so pope.
Pro na adoziun dá sö i geniturs naturai sü dërc da genitur insciö che l'ater per pó ester i geniturs dl möt.
Le fin prinzipal dla sciënza é chël da ciafé fora le tru sciöche le monn funzionëia tres la metoda scientifica. Chësta metoda mëna de fat la maiú pert dles inrescides scientifiches.
Mo ara nen vá nia ma da fá sperimentaziun, olache n esperimënt é n test che vëgn adoré da eliminé öna o de plü ipoteses poscibles, ince fá domandes y osservaziuns mëna la inrescida scientifica.
I naturalisć y i filosofs se á conzentré sön i tesć classics, en particolar, sön la Bibla scrita por latin.
Azetades ê les vijiuns de Aristoteles te dötes les chestiuns dla sciënza, cun lapró ince la psicologia.
Cun la pordüda dla conescënza dl grech se á l'Ozidënt taié demez da sües raisc filosofiches y scientifiches greches.
N gröm de ritms osservá tla fisiologia y tl comportamënt depënn gonot dassënn dala presënza de cërtli endogens y da süa produziun tres les ores biologiches.
Ritms periodics, che ne é nia ma respostes scëmples a indicaziuns esternes periodiches, é gnüs documentá pro la maiú pert de creatöres, cun lapró baters, fonguns, plantes y tiers.
Les ores biologiches é osciladus autosufiziënc che vá inant cun n cërtl lëde por na perioda ince canche al mancia segnai esterns.
L'esperimënt Hershey and Chase é sté un di pröms che á porté a ponsé che le DNA foss material genetich.
Hershey y Chase á tut i virus di baters por mëte ite so DNA te n bater.
Ai á fat dui esperimënc marcan le DNA dl virus di baters cun n fosfor radioatif o la proteina dl virus di baters cun solper radioatif.
Les mudaziuns pó avëi faziuns desvalies aladô dla sort de mudaziun, dl'importanza dla pert de material genetich trat ite y sce les zelules tol ite zelules germinales.
Ma les mudaziuns tles zelules germinales pó gní passades inant ai mituns, deperpo che les mudaziuns te d’atri posć pó gaujé la mort dles zelules o le crebesc.
Le turism basé söla natöra tira adalerch porsones interessades da vijité raiuns naturai por se gode la contrada, lapró la fauna y la flora.
Ejëmpli de ativités dl post é la ciacia, la pëscia, la fotografia, l'osservaziun di vicí, la vijita ai parcs y le stüde dles informaziuns sön l’ecosistem.
N ejëmpl é jí a vijité, fá jö y imparé a conësce i orango tl Borneo.
Vigni de da doman s'un vá les porsones cun l'auto dales pices cités de campagna por jí söl post de laur y ares vëgn passades dant da d’atres che á sciöche destinaziun de laur le post ch'ares á mefodër lascé.
Te chësc trafich di auti dinamich é düc te val' manira coliá cun n sistem de trasport che se basëia söi auti privac, daidan insciö para da le sostigní.
La sciënza mostra sëgn che chësta economia dl carbonium massiva á arlontané la biosfera da un de sü stac stabii che á sostigní l’evoluziun dla porsona ti ultims dui miliuns de agn.
Düc fej pert dla sozieté y adora i sistems de trasport. Al é feter düc che se baudia di sistems de trasport.
Ti paisc svilupá vëgnel dainré aldí de te sorts de lamentanzes por ci che reverda la cualité dl’ega o la tomada de n punt.
Ciodí gauja pa i sistems de trasport chëstes lamentanzes, ciodí vái pa vigni de sbüja? É mo i injiniers di trasporc porí incompetënc? O él valch deplü doia?
Le flus dl trafich é le stüde dl movimënt di singui ciafers y di veicui danter dui punc y dles interaziuns ch'ai á l'un l’ater.
Baldi é le stüde dl flus de trafich ri da capí deach’al n’é nia meso da odëi danfora cun segurté al cënt por cënt le comportamënt di ciafers.
Por fortüna á i autisć la tendënza da se comporté te na manira en sostanza coerënta, insciö ch'i flusc de trafich mostra gonot na certa consistënza y se lascia valgamia interpreté te na manira matematica.
Por rapresenté damí le flus dl trafich él gnü metü en relaziun trëi carateristiches prinzipales: (1) le flus, (2) la densité y (3) la velozité.
Chëstes relaziuns dëida da planifiché, proieté y manajé les strotöres stradales.
I insec é stá i pröms tiers a pié le jore. Süa capazité da joré i á daidé da ti sciampé plü saurí ai nemisc y da ciafé da mangé y partner da se procreé te na manira plü efiziënta.
La maiú pert di insec á le vantaje da podëi oj jö les ares do le corp ite.
A chësta manira ái na maiú varieté de de pici posć por s’ascogne dai predadus.
Aldedaincö é les libelules y les mosces de n de i susc insec che ne pó nia oje jö les ares.
Dan da milesc de agn â n ël che â inom Aristarchus dit che le sistem solar se moiô incër sorëdl ia.
N valgügn minâ ch’al ess rajun, mo tröc minâ le contrar; che le sistem soral se moiô incër la tera ia, lapró le sorëdl (y ince les atres stëres).
Chësc pé rajonor, deache la tera ne dá nia l'impresciun da se möie, no pa?
Le rü dl'Amazonia é le secund rü plü lunch y le plü gran dla tera. Al porta 8 iadi tan de ega co le secund rü plü gran.
Le rü dl'Amazonia é ince le plü lerch dl monn, aboc sis milies lerch.
Bëgn le 20% dl’ega di rüs dl planët che vá ite ti ozeans vëgn dal Amazonas.
Le rü dla Amazonia prinzipal mosöra 6.387 km (3.980 milies). Al abina adöm les eghes de milesc de mëndri rüs.
Ince sce la costruziun de piramides de pera é gnüda portada inant cina la fin dl Rëgn Antich, ne é les piramides de Giza mai gnüdes superades por sües dimenjiuns y por l’ezelënza tecnica de süa costruziun.
I egizians antics dl Rëgn Nü se fajô demorvëia di monumënc de sü predezessurs, che â bele inlaota bindebó plü de mile agn.
La Cité dl Vatican á incër 800 abitanc. Al é le plü pice paisc independënt dl monn y chël cun la popolaziun plü bassa.
La Cité dl Vatican adora le talian te süa legislaziun y tles comunicaziuns ofiziales.
Le talian é ince le lingaz da vigni de che vëgn adoré dala maiú pert de chi che laora tl stat deperpo che le latin vëgn gonot adoré tles zerimonies religioses.
Düc i zitadins dla Cité dl Vatican é catolich-romans.
I elemënc chimics de basa coche l’or, l’arjënt y le ram é conesciüs bele dal'antichité incá, deach'ai pó düc gní ciafá zënza fadia tla natöra y ai pó gní tuc fora saurí cun stromënc primitifs.
Le filosof Aristoteles á teorisé che döt é metü adöm da n moscedoz de un o deplü fora de cater elemënc. Chisc ê la tera, l'ega, l'aria y le füch.
Al nen jô plülere di cater stac dla materia (tla medema secuënza): solid, licuid, gas y plasma, ince sc'al â metü sö la teoria ch'ai se mudass te sostanzes nöies insciö da formé ci ch’i odun.
Les leghes é en sostanza n moscedoz de dui o deplü metai. No ves desmentiede ch'al é tröc elemënc tl sistem periodich.
I elemënc coche le calzium y le calium vëgn aratá sciöche metai. Sambëgn, él ince metai coche l’arjënt y l’or.
An pó ince avëi leghes che tol ite de pices cuantités de elemënc nia metalics coche le carbonium.
Döt cant le univers é fat de materia. Döta la materia é metüda adöm da de pices particoles tlamades atoms.
I atoms é tan pici che triliuns de chisc podess avëi lerch tl punt ala fin de chësta frasa.
Porchël é sté le raisplais n bun compagn por n gröm de porsones canch'al é gnü fora.
Cun les manires da scrí nöies é le valur dl raisplais baldi gnü desmendrí y süa adoranza jüda zoruch.
Aldedaincö scrí les porsones messaji sön i vidrí di computers, zënza ne messëi mai ti rové pormez a n spizaraisplais.
An pó ma se fá demorvëia de ci che la tastadöra deventará pornanche al gnará valch de plü nü.
La bomba atomica funzionëia aladô dl prinzip ch'al ó ester energia por mëte adöm n nojel atomich cun tröc protons y neutrons.
Al é n pü' sciöche brodoré n gratun pesoch sö por n col. Partí sö danü le nojel nuclear mëna spo fora na pert de chëra energia.
N valgügn atoms á nojí nuclears nia stabii, chël ó dí ch'ai se despartësc saurí ince zënza o feter degöna sbürla.
La spersa dla löna é fata de crëps y polber. Ala pert defora dla löna ti vëgnel dit crosta.
La crosta é apresciapüch 70 km grossa söla la pert daimpró y 100 km grossa söla pert dalunc.
Al é plü sotida tl mer y plü grossa sot i plans d'altöra.
Al podess ester deplü büjes söla pert daimpró deache la crosta é plü sotida. Al é sté plü saurí por la lava da jí sö devers dla spersa.
Les teories dl contignü se damana dantadöt ci che fej emozioné o tira l'interes dla jënt.
Chëstes teories arata che les porsones á certi debojëgns y/o dejiders che vëgn interiorisá deperpo ch'ares vëgn granes.
Chëstes teories analisëia ci che sbürla certes porsones da ghiré les cosses ch'ares fej y ci elemënc de so ambiënt les sbürla da fá o da ne fá nia n valgönes cosses.
Döes teories di contignüs conesciüdes é la teoria dla gerarchia di debojëgns de Maslow y la teoria di dui faturs de Hertzberg.
De regola, canche i manager mët man da ciaré di vedli colegs, pól gní a löm dui comportamënc. Öna na pert dl ur é porvé da resté "n compagn de laur" (o na compagna de laur).
Chësta sort de manager se fej ert da tó dezijiuns malodüdes, da tó provedimënc disciplinars, da valuté les prestaziuns, da surandé responsabilités y da ti avëi crëta ala jënt.
Dal'atra pert se müda la porsona te n individuum nia da conësce, che sënta le bojëgn da messëi mudé döt ci che le grup de laur á fat y da le fá so.
Inultima á le surastant la responsabilité dl suzes y dl falimënt dl team.
Chësc comportamënt condüj gonot a stritaries danter i surastanc y le rest dl team.
I grups virtuai mëss se tigní ite ai medemi standards de ezelënza co i grups tradizionai, mo al é pices desfarënzies.
I mëmbri di grups virtuai fej gonot da punt de contat diret por so grup fisich.
Gonot ái plü autonomia co i mëmbri di grups tradizionai, deache sü grups pó se abiné adöm aladô de zones orares desvalies, a chëres che la direziun aziendala söl post ne podess nia rové do.
Ince la presënza de n dër "grup nia da odëi" (Larson y LaFasto, 1989, p109) é na componënta unica de n grup virtual.
Le "grup nia da odëi" é le grup de direziun aziendala a chël che vignun di mëmbri se referësc. Le grup nia da odëi fissëia i standards por vigni mëmber.
Ciodí messess pa n'organisaziun orëi afronté le prozes de creaziun de n'organisaziun che impara tres inant? N travert por mëte a jí i conzec dl imparé é l’inovaziun.
Canche dötes les ressurses danman vëgn anuzades te na manira efiziënta danter les seziuns funzionales de n'organisaziun pól gní a löm creativité y fantasia.
De conseguënza pó le prozes de colauraziun de n'organisaziun, cun chël ch'an superëia n impedimënt, condüje a n prozes inovatif nü che é de ütl por ti fá a scüsa ai bojëgns dl cliënt.
Denanche n'organisaziun pois ester inovativa, mëss la direziun cherié na cultura dl'inovaziun, mo ince n savëi coletif y imparé da se organisé.
Angel (2006) spliga che le sistem Continuum é na metoda adorada por daidé les organisaziuns da arjunje n livel plü alt de prestaziuns.
I dac neurobiologics dá proes fisiches por na metoda teorica al'inrescida söla cogniziun. Insciö vëgn le ciamp d'inrescida delimité y cotan plü avisa.
La corelaziun danter patologia zerebrala y comportamënt dëida i scienziá te sües inrescides.
An sá bel dadî che deplü sorts de dann zerebral, traumesc, ferides y tumors condizionëia le comportamënt y gaujëia mudaziuns te n valgönes funziuns mentales.
Le svilup de tecnologies nöies nes lascia odëi y studié strotöres y prozesc zerebrai mai odüs denant.
Chësc nes dá tröpes informaziuns y contignüs por cherié modei de simulaziun che nes dëida capí i prozesc che vëgn a s'al dé te nosc ce.
Scebëgn che l'IA é gnüda influenzada dassënn dala fantasciënzia, é l'IA n setur dër important dla sciënza informatica, che se dá jö cun le comportamënt, l’imparé y l'adatamënt inteliënt te na mascin.
L’inrescida tl ciamp dl'IA comporta la creaziun de mascins por automatisé funziuns che se damana n comportamënt inteliënt.
Ejëmpli concrec é le control, la planificaziun y l'organisaziun, la capazité da respogne ales diagnoses y ales domandes di cliënc, sciöche ince le reconescimënt dla scritöra, dla usc y dl müs.
Chëstes chestiuns é deventades disciplines a pert, che ciara da pité soluziuns ai problems dla vita reala.
Le sistem dl'IA vëgn aldedaincö adoré gonot ti seturs dl’economia, dla medejina, dl'injiniaria y dl esert, lapró él gnü integré te deplü aplicaziuns de software por computers da ciasa y videojüc.
Les jites dla scora á na pert importanta te vigni classa. Gonot oress n maester jí cun sü studënc te posć che ne pó nia gní arjunc cun la coriera.
La tecnologia pita la soluziun tres les jites virtuales. I studënc pó conscidré jö i manufac de n museum, jí a ti ciaré a n acuare o amiré de beles operes d’ert tratan ch'ai é sentá adöm te classa.
Partí te na manira virtuala na jita é ince na bona manira por ponsé do söl iade y partí les esperiënzes cun les classes dl dagní.
Por ejëmpl proietëia vigni ann i studënc dla Bennet School tla North Carolina na plata internet de so iade tla capitala y vigni ann vëgn la plata internet laurada fora danü, mo les verjiuns vedles vëgn tignides sö online insciö da avëi n album di recorc.
Ince scrí blogs pó daidé mioré la scritöra di studënc. Scemia che gonot i studënc mët man da scrí blogs cun na gramatica y n'ortografia nia a puntin, müda de regola la presënza de n publich chësta situaziun.
Dal momënt che i studënc é gonot le publich plü critich, se ghira le scritur de blogs da mioré da scrí por podëi ti sciampé ales critiches.
Implü, scrí blogs "sbürla i studënc da imparé a conësce le monn incër ai ia". Le bojëgn da descedé l’interes dl publich motivëia i studënc da ester inteliënc y interessanc (Toto, 2004).
Scrí n blog é n stromënt che dá fle ala colaboraziun y incorajëia i studënc da imparé deplü co ci che le de de scora tradizional mët dant.
Adoré adaldërt i blogs "pó daidé i studënc da gní plü analitics y critics; respognon te na manira ativa ai contignüs dl internet pó i studënc definí sües posiziuns aladô de ci che i atri scrí y alzé fora sües prospetives sön certes chestiuns (Oravec, 2002).
Ottawa é la capitala charmanta dl Canada olach'al vëgn baié dui lingac y pita na seria de galaries d'ert y museums che mostra le passé y le presënt dl Canada.
Plü a süd él i pisciadus dl Niagara y a nord él les belëzes naturales salvaries dl Muskoka y d'ater lapró.
Dötes chëstes cosses y d’atres fej gní a löm les rajuns ciodiche l’Ontario vëgn conscidré n post carateristich dl Canada dai foresć.
De gran raiuns destenüs fora plü a nord é püch popolá y n valgügn é feter co dejabitá y salvari.
N confrunt cun d'atres popolaziuns che ti sá demorvëia a tröc: Ti Stac Unis virel plü afroamericans co zitadins canadesc.
Les isoles dl’Africa Orientala é tl Ozean indian, daimpró dala costa orientala dl’Africa.
Le Madagascar é zënzater le maiú y n continënt unich por ci che reverda la fauna salvaria.
La maiú pert dles isoles plü piceres é naziuns independëntes, o liades ala Francia, y é conesciüdes sciöche localités da mer de lus.
I arabs â ince porté l'Islam ti paisc y al s'â deslarié fora cotan tles Comoros y a Mayotte.
L'influs europeich y le colonialism â metü man tl 15ejim secul, canche l'esploradú portughesc Vasco da Gama â ciafé fora la via tres le Cap dal'Europa cina tl'India.
A nord é la regiun delimitada dal Sahel, a süd y a vest dal Ozean Atlantich.
Ëres: al vëgn racomané che vigni viagiadëssa detlarëies da ester maridada, bel anfat ci status zivil efetif che ara á.
Al é ince de ütl da avëi na variëta (mo nia öna che ciares fora massa cera).
Les ëres dess capí che les desfarënzies culturales podess porté a valch che ares podess araté n abus y che al n'é nia fora dl normal sce valgügn te vëgn do, te pëia te n brac y i.i.
Restede stersces da dí de no ai ëi y ne stede a ves temëi da defëne osta posiziun (desfarënzies culturales o no, al n'ó nia dí che ara vá bun!).
La cité moderna de Casablanca é gnüda metüda sö da pëiapësc berbers tl Xejim secul dan Gejú Crist y é gnüda anuzada dai Fenics, dai Romans y dai Merenits coche n port de importanza strategica che â inom Anfa.
I portughesc l'â desdrüta y fata sö danü cun l'inom de Casa Branca, por l'arbandoné spo do le tremoroz dl 1755.
Le sultan marochin â fat sö danü la cité coche Daru l-Badya y al ti é spo gnü dé l'inom Casablanca dai comerzianc spagnoi che â cherié iló les bases por so comerz.
Casablanca é un di posć manco interessanc de döt le Maroco por jí a cumpré ite.
Incër la vedla Medina él saurí da ciafé posć olache al vëgn venü produc tradizionai marochins, coche tagines, ceramica, roba de coran, narghilé y n gröm de rofl, mo döt chësc é ma por i turisć.
Goma é na cité turistica dla Republica Democratica dl Congo tl ost estrem dlungia le Ruanda.
Tl 2002 é Goma gnüda desdrüta dala lava dl vulcan Nyiragongo che á sopolí la maiú pert dles strades dla cité, dantadöt chëres dl zënter.
Deperpo che Goma é plütosc sigüda, él da se documenté avisa por vigni vijita defora da Goma por capí la situaziun di combatimënc che vá tres ciamó inant tla provinzia dl Kivu dl nord.
La cité é ince na basa por arpizé le vulcan Nyiragongo y ince un di püc itinerars a bun prisc por odëi i gorila da munt tl'Africa.
An pó adoré n boda-boda (n motor-taxi) por rodé fora por Goma. Le prisc normal (dl post) é de ~500 francs congolesc por na roda cörta.
Ince deache al é ri da ti rové pormez, á "Timbuktu" metü man da ester na metafora por teres esotiches y dalunc.
Incö é Timbuktu na cité dala meseria, scemia che por süa reputaziun éra n'atraziun turistica y ara á ince n aeroport.
Tl 1990 éra gnüda metüda ite danter i sic di patrimoni mondiai che é tl prigo, deache ara é manaciada dal saurun dl desert.
Ara é stada öna dles tapes plü importantes dla trasmisciun speziala de Henry Louis Gates de PBS "Les morvëies dl monn african".
Le cité é te n contrast sterch cun le rest dles cités dl paisc, deache al á n flair plü arabich co african.
Le Parch Nazional Kruger (KNP)é tl nord-ost dl Südafrica y se tira ia y jö por le confin cun le Mozambich a ost y le Zimbabwe a nord. Le confin meridional é le Crocodile River.
Le parch á na spersa de 19.500 km² y al é partí sö te 14 ecozones desvalies; vignöna ti dá sostëgn á na fauna salvaria desfarënta.
Al é öna dles majeres atraziuns dl Südafrica y al vëgn araté sciöche le sëgn de prestisc di Parcs nazionai sudafricans (SANParks).
Coche pro düc i parcs nazionai sudafricans él da paié por vigni de tarifes de mantignimënt y d'entrada tl parch.
Al podess ince ester d'ütl por zacai da cumpré na Wild Card, cun chëra ch'an pó jí ite te parcs selezioná dl Sudafrica o te düc i parcs nazionai dl Sudafrica.
L'isola de Hong Kong ti dá l'inom al raiun de Hong Kong y é le post che tröc turisć conscidrëia coche post prinzipal.
La linia de frabicac che forma la skyline de Hong Kong é gnüda paridlada cun n grafich da corones che vëgn evidenzié dala presënza dles eghes dl Victoria Harbour.
Por avëi les plü beles odüdes de Hong Kong mësson jí demez dal'isola y jí cuntra la spona dl mer de Kowloon ia dal'atra pert.
La gran pert dl svilup dla cité dl'isola de Hong Kong depënn dassënn dai raiuns davagná lapró do la costa setentrionala.
Chësc é le post che i colonisadus dla Gran Bretagna s'á tigní a d'ëi y porchël, sce te chires testemonianzes dl passé colonial de chësc teritore, é chësc n bun post da pié ia.
Les Sundarbans é la plü gran fascia litorala de mangrovies dl monn, che se destira dla costa ite por 80 km (50 milies) tl retrotera bangladesc y indian.
Les Sundarbans é gnüdes detlarades sit dl'Arpejun Mondiala UNESCO. La pert dl bosch daite tl teritore indian á inom Sundarbans National Park.
I bosć ne n'é indere nia ma parüs de mangrovies – ai tol ince ite n valgügn di ultimi resć dles gran jungles che curî n iade la planöra dl Gange.
Les Sundarbans cür na spersa de 3.850 km², de chisc é zirca n terzo curí da raiuns da ega/parü.
Dal 1966 incá é les Sundarbans n raiun natural sot a sconanza y an sciazëia ch'al sides dailó 400 tigres reales dl Bengala y sö por 30.000 cerfs da taces.
Corieres pëia ia dala staziun interdistretuala dles corieres (iadelá dal rü) döt le de, ince sce la maiú pert, dantadöt chëres che vá cuntra Ost y a Jakar/Bumthang, pëia ia danter les 06:30 y les 7:30.
Ajache les corieres interdistretuales é gonot plënes, vëgnel aconsié da cumpré na cherta n valgügn dis danfora.
La maiú pert di distrec vëgn sorvida da de pices corieres iapanejes Coaster, che é comotes y fates stersces.
Taxis partis danter deplü porsones é mesi comoc y asvelc por jí te posć plü daimpró coche Paro (Nu150) y Punakha (Nu 200).
Le punt sura le rü Oyapoch é n punt da cordes de travers. Al passa ia le rü Oyapoch por colié les cités de Oiapoque tl Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock tla Guiana Franzeja.
I dui pilastri röia sö a n'altëza de 83 metri, al é 378 metri lunch y á döes corsies de 3,50 m leries.
La lerch da passé sot punt fora é de 15 metri alta. La costruziun é gnüda rovada d'agost dl 2011, mo ara n'é nia gnüda daurida por le trafich cina de merz dl 2017.
Le punt dess funzioné daldöt de setëmber 2017, canche les staziuns brasilianes de control dl daz dess ester rovades.
I Guaraní ê le grup de indigens plü important che abitâ tl Paraguay oriental da sëgn y che viô coche iagri semi-nomag che praticâ ince n'agricoltöra de basa por suravire.
La regiun dl Chaco ê l'inciasa de d'atri grups de tribus indigenes coche i Guaycurú y i Payaguá, che suraviô da ciacé, cöie y pié pësc.
Tl 16ejim secul ê le Paraguay, che â denant inom "La Provinzia Giganta dles Indies", nasciü coche resultat dl'incuntada di concuistadus spagnoi cun i grups indigens dl post.
I spagnoi â metü man le tëmp dla colonisaziun che â doré trëi secui alalungia.
Dala fondaziun dl'Assunziun tl 1537 incá é le Paraguay sté bun da mantigní tröp de so carater indigen y de süa identité.
L'Argentina é tröp conesciüda por avëi öna dles mius scuadres y i mius sogadus de polo dl monn.
Le plü gran torné dl ann vëgn tigní de dezëmber ti ciamps de polo a Las Cañitas.
De mëndri tornes y partides pó ince gní odüs chiló te d'atri momënc dl ann.
Por les novités sön i tornes y olach'an pó cumpré chertes por les partides de polo, pón consulté l'Asociacion Argentina de Polo.
La valüta ofiziala dles isoles de Falkland é la sterlina de Falkland (FKP), cun n valur che i vá do a chël de na sterlina britanica (GBP).
Scioldi pón baraté tla unica banca dles isoles che é a Stanlay, iadelá dala botëga FIC West.
Sterlines britaniches vëgn de regola azetades indlunch söles isoles y daite te Stanley vëgnel sovënz ince azeté chertes de credit y dolars americans.
Sön les isoles incëria ne vëgn les chertes de credit bonamënter nia azetades, ince sc'al pó ester che les valütes britaniches y americanes vëgnes tutes; ciarede danfora cun i proprietars por capí ciöna che é na metoda de paiamënt che pó gní azetada.
Ara ne vá feter nia da baraté la valüta dles Falklands defora dales isoles, porchël mudede i scioldi denanco s'un jí demez dales isoles.
Ajache Montevideo é a süd dl Ecuator, él dailó isté canch'al é invern tla emisfera nord y al contrar.
Montevideo é tla regiun subtropicala; i mëisc da d'isté é les temperatöres sura i +30°C normales.
L'invern pó ester ilusoriamënter frëit: les temperatöres vá dainré sot zero, mo le vënt y l'umidité adöm le fej sintí plü frëit co ci che le termometer ne dij.
Al n'é nia sajuns dër "da plöia" y "sütes": la cuantité de plöia é plü o manco la medema tratan döt l'ann.
Scemia che tröc tiers tl parch é ausá da odëi porsones, é i salvarjins impó ciamó salvari y ne dess nia gní ojorá o desturbá.
Aladô dles autorités dl parch desson sté almanco 100 yards/metri dalunc da laurs y lus y 25 yards/metri da düc i atri tiers salvari!
Belanfat tan zerti ch'ai pó ciaré fora, bisonc, alc, cerfs, laurs y oramai düc i gragn tiers pó ataché.
Vigni ann vëgnel ferí desënes de vijitadus deach'ai ne stá nia dalunc assá. Chisc tiers é gragn, salvari y potenzialmënter prigorusc, porchël lascedi süa lerch.
Implü, tignide cunt che i tofs tira adalerch laurs y d'atri tiers salvari, porchël evitede da ves tó para o da cujiné patüc da mangé che tofa y mantignide l'aciampamënt nët.
Apia é la capitala de Samoa. La cité é sön l'isola de Upolu y á na popolaziun püch sot i 40.000 abitanc.
Apia é gnüda fondada tl 1850 y é la capitala ofiziala de Samoa dal 1959 incá.
Le port ê sté le sit de na blocada navala recordada cun desplajëi tl 1889, olache set barches dla Germania, di Stac Unis y dla Gran Bretagna s'â refodé da lascé le port.
Dötes les barches ê gnüdes fates jí sot, fora co öna na barca da crujades britanica. Daimpró da 200 vites de americans y todësc ê gnüdes pordüdes.
Tratan la batalia por l'independënza metüda a jí dal movimënt de Mau, â na incuntada pazifica tla cité porté al omizid dl capo suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
Al é tröpes spones da saurun, dal momënt che Auckland é amesa dui porc. Les plü conesciüdes é te trëi zones.
Les spones da saurun de North Shore (tl distret North Harbour) ciara sön l'ozean Pazifich y se tira fora da Long Bay a nord cina Devonport a süd.
Al é oramai döt spones da saurun cun la poscibilité da nodé sigüsc y la maiú pert á l'ambria fata dai lëgns pohutukawa.
Les spones de Tamaki Drive é tl port de Waitemata, tles periferies benestantes de Mission Bay y St. Heliers tl Central Auckland.
Chëstes é spones por families val' iade afolades cun na varieté rica de botëghes che vá do la costa. Da nodé éson sigüsc.
La pröma bira locala é "Number One", ara n'é nia na bira complessa, mo da plajëi y renfrescanta. L'atra bira locala á inom "Manta".
Al é tröc vins franzesc da podëi porvé, mo i vins neozelandesc y australians podess viagé damí.
L'ega de spina da chiló é dër sigüda da bëre, mo l'ega de boza é saurida da ciafé sc'an á pora.
Por i australians é l'idea dl café "flat white" foresta. N fosch cört é n "espresso", le cappuccino vëgn cun tröpa brama (nia sbatüda), y le té vëgn sorví zënza lat.
La ciuchelada cialda é al livel di standarg belgics. I süc de früc é cers mo ezelënc.
Tröpes escurjiuns söla scoliera vëgn fates tratan döt l'ann y les ferides che vëgn a s'al dé por öna de chëstes gaujes söla scoliera é rares.
Porimpó, ascutede sö i consëis dles autorités, tignisse a düc i segnai, y metede dër averda ai avisc de segurëza.
Les meduses a das vëgn dant dlungia les spones y dlungia les boces di rüs da otober cina aurí a nord de 1770. Te val' ocajiun pón ince les abiné defora da chësta perioda de tëmp.
I scuai esist, ince sc'ai atachëia dainré les porsones. La maiú pert di scuai á tëma dales porsones y nodass demez.
I cocodrii dl'ega sarada ne vir nia ativamënter tl ozean, so habitat prinzipal é ti deltesc di rüs a nord de Rockhampton.
Prenoté danfora ti dá al viagiadú la trancuilité d'avëi n post da dormí n iade ch'al röia a destinaziun.
Les agenzies de iade se mët gonot a öna cun cer hotí, ince sc'i podesses avëi la poscibilité da prenoté d'atres formes de alberch, coche sperses da camping, tres n'agenzia de iade.
Les agenzies de iade pita de regola pachec che tol ite le gosté, le trasport da/al aeroport y ince pachec combiná cun le jore y le hotel.
Ai pó ince tigní chita la prenotaziun por te sce t'as debojëgn de tëmp da ponsé do sön l'oferta o da te procuré documënc lapró por tüa destinaziun (p.ej. le visum).
Vigni mudaziun o domanda messess porimpó passé impröma tres l'agenzia de iade y nia diretamënter tres le hotel.
Pro val' festivai tol la gran maioranza di partezipanc ai festivai de musiga la dezijiun da s'aciampé söl post, y la maiú pert di partezipanc le conscidrëia coche na pert fondamentala dl'esperiënza.
Sc'an ó ester dlungia l'aziun mësson rové adora dailó por ciafé n post da s'aciampé dlungia la musiga.
Recordete che ince sce la musiga sön les paladines prinzipales podess ester rovada, podessel ester seziuns dl festival che sona inant musiga cina tert de nöt.
Val' festivai á arees speziales de camping por families cun de pici mituns.
Sce te passes ia le Mer Baltich dl Nord d'invern, ciara do la posiziun dla cabina, ajache le passé tres la dlacia gaujëia bindebó na gran vera por chi che é plü tocá.
Les crujades a San Petersburg tol ite n tëmp tla cité. I passajiers dles crujades n'á nia bria da se cruzié dl visum (ciaré do les condiziuns).
I casinos fej de regola tröc sforc por porté al mascim le tëmp y i scioldi spenüs dai ghesć. Finestres y ores ne n'él nia de regola y les sortides é ries da ciafé.
Ai á scialdi patüc da mangé, boandes y val' passatëmp extra por che i gesć ais inant la bona löna y por che ai se tëgnes sö plü dî tl local.
N valgügn locai da jüch pita debann boandes alcoliches. Mo les cioches limitëia la capazité da iudiché, y düc i bogn sogadus sá che al é important da resté sinziers.
Vignun che jará cun l'auto sön de gran altëzes o sön jus da munt dess tigní cunt che al podess ester da nëi, dlacé o temperatöres frëides.
Sön strades lizies y da nëi é l'aderënza bassa y an ne pó nia jí coche an foss sön blot asfalt.
Tratan noveres, pól tomé tan de nëi te püch tëmp da resté blocá.
La visibilité podess ince gní limitada dala nëi che toma o da na gunfedada o dala condensaziun o dlacia sön i vidri dl auto.
D'atra pert é les condiziuns de dlacia y nëi normales te tröc paisc, y le trafich vá porleplü inant zënza interuziuns ia por l'ann.
I safari é bonamënter la majera atraziun turistica tl'Africa y le plü bel momënt por tröc vijitadus.
La definiziun safari se referësc tl lingaz popolar a n iade sön tera por jí a ti ciaré ala fauna africana demorvëia, dantadöt tla savana.
N valgügn tiers, coche i elefanc y les girafes, vëgn gonot dër pormez ai auti y n'atrezadöra standard pormët da i odëi bun.
I liuns, gheparg y leoparg é datrai spaui y an i vëiga damí cun n ro da ciaré dalunc.
N safari a pe (tlamé ince "spazier tla boscaia", "escurjiun safari" o "a pe") é na escurjiun a pe, de püces ores o de deplü dis.
Les paralimpiades sará dai 24 de agost ai 5 de setëmber 2021. N valgügn evënc gnará metüs a jí te d'atres localités te döt le Iapan.
Tokyo sará la sora cité asiatica che á ospité döes olimpiades da d’isté, do che ara á ospité i jüc tl 1964.
Sce t’as aposté tü jori y l'alberch por le 2020 denanco ai é gnüs spostá, podesseste rové te na ria situaziun.
Les politiches de desdita é desvalies, mo la maiú pert dles politiches de desdita liades al coronavirus dla fin de merz ne vel nia cina lugio 2020, por canche les olimpiades ê gnüdes programades.
An s'aspeta che la maiú pert dles chertes por i evënc costará da ¥2,500 a ¥130,000, y les chertes normales costará incër ¥7,000.
Soperscé guanc intomiá pó daidé che ai se assüies. Tröc hotí imprësta fora n fer da soperscé y na brëia da soperscé, ince sce ai n'é nia te ciamena.
Sce al n'é nia danman n fer da soperscé, o sce an n'ó nia se vistí cialzines moles, spo pón porvé da adoré n assüiaciavëis, sce al é danman.
Metede averda che la peza ne se scialdes nia massa (chësc podess gaujé che ara dais ite o, tl peso di caji, se brüjes).
Al é deplü manires da depuré l'ega, n valgönes é plü efiziëntes cuntra cer prighi.
Te n valgügn raiuns bastel cöje l'ega n valgügn menüc, te d'atri ól ester zacotanc de menüc.
I filtri variëia te süa efiziënza, y sce i ëis val' dübe, messëise valuté sce cumpré l'ega te na boza sigilada pro na firma de crëta.
I viagiadus pó rové pro tiers parassic che ai ne conësc nia te so daciasa.
I parassic pó roviné le patüc da mangé, gaujé iritaziuns o tl peso di caji gaujé reaziuns alergiches, intossié o infeté.
Les maraties infetives instësses, o tiers prigorusc che pó ferí o copé porsones cun la forza, ne vëgn de regola nia classificá coche parassic.
Cumpré patüc lëde dal daz é na oportunité por cumpré cosses nia sotmetüdes ales cutes y azises te certi posć.
I viagiadus te paisc olache les cutes é bindebó altes pó datrai sparagné na bela soma de scioldi, dantadöt söi produc sciöche boandes alcoliches y tabach.
Le toch danter Punt Marion y Fairmont é chël olach'al vëgn a s'al dé les condiziuns plü ries da avisé söl'autostrada Buffalo-Pittsburgh Highway, passan gonot fora por posć isolá y desman.
Sc'i ne sëis nia ausá da jí sön strades da campagna, metede averda: al vëgn dantadöt dant toc ërc, striares y otes strëntes.
I limic de velozité dá dant é bindebó plü basc co chi ti toc denant y do - de regola 35-40 mph (56-64 km al'ora) - y chiló él ciamó plü important ch'ai vëgnes tignis ite co altró.
Al é demorvëia, mo la rëi di sorvisc di fonins é chiló cotan plü sterscia co sön tröc d'atri toc dla strada, p.ej. ti Pennsylvania Wilds.
Les duciaries da furn dla Germania é scialdi bones y tl Paiern éres valgamia sostanzioses y da varieté, coche chëres de so paisc vijin dl süd, l’Austria.
An ciafa indlunch duciaries da furn cun ordöra, chëres da poms vëgn fates döt l'ann y les chersces y i sonjins é da ciafé ia por l'isté.
Tröpes duciaries da furn dla Germania á implü laite mandoles, nojeles y d'atres nusc. Le turtes plü popolares é gonot particolarmënter bones cun na copa de café sterch.
Sce t'os val' duciaria da furn, picera mo sostanziosa, spo cërcia chëra che aladô dla regiun á inom Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Le curry é n cëi cun erbes y saús, adöm cun cern o verzöra.
Le curry pó ester "süt" o "lüter" aladô dla cuantité de licuid.
Ti raiuns al intern dl'India dl Nord y dl Pakistan vëgnel de regola adoré le iogurt ti curries, tl'India dl Süd y te d'atri raiuns da spona dl subcontinënt, vëgnel scialdi adoré le lat de coco.
Cun 17.000 isoles da chirí fora, é la definiziun de spëisa indonesiana n'espresciun generica che tol ite na gran varieté de spëisa regionala che é da ciafé sura döt le stat.
Indere, canch'ara vëgn adorada zënza gní spezificada, se referësc l'espresciun de regola ai cëis originars di teritori itamez o a ost dl'isola prinzipala Java.
La spëisa de Java, che é sëgn da ciafé indlunch sura döt le arcipel, pita tröc cëis scëmpli. Les saús che i abitanc de Java á le plü ion é chëres dles nusc de tera, dl peperoncin, dl zücher (dantadöt zücher dl coco de Java) y deplü erbes da saú.
Les stafes é n aiüt por i pisc di ciavaliers che pica jö da trames les perts dla sela.
Ares ti dá na maiú stabilité ai ciavaliers, mo ares pó ince ester prigoroses deache i pisc dl ciavalier podess resté incastrá laite.
Sce n ciavalier vëgn sciuré jö de n ciaval, mo á n pe incastré tla stafa, podessel gní stracé do sce le ciaval sciampa. Por desmendrí chësc risch le plü ch'ara vá, pól gní tut n valgönes precauziuns.
Imprömadedöt se vist la maiú pert di ciavaliers stivá da raité dal tach y da na sora lizia y plülere strënta.
N valgönes seles, dantadöt les seles inglejes, á spo stafes de segurëza che fej a na moda che le ciol dla stafa se destaca dala sela pornanche al vëgn trat zoruch canche le ciavalier toma jö de ciaval.
La Val Cochamó - la destinaziun da d'arpizé plü famosa dl Cile, conesciüda coche le Yosemite dl'America dl Süd - cun na gran varieté de de gragn parëis y crëps de granit.
Les pizes pita n panorama che fej sté sö le fle. Arpizadus da dötes les perts dl monn trassëia tres indô vies nöies sö por i parëis da n potenzial zënza fin.
I sporc da d'invern sön na pista, coche le jí cun i schi y cun la brëia, é sporc aprijá olach'an slizia jö por n ërt da nëi cun i schi o na brëia tacá pro i pisc.
Le jí cun i schi é öna dles maius ativités turistiches cun tröpes porsones entusiastes, datrai ti dijon ince "ski bums", che planifichëia döta süa vacanza por jí cun i schi te n cer post.
L'idea da jí cun i schi é dër vedla - les pitöres di andri che mostra schiadus vá zoruch cina al 5.000 dan G.C.!
Le jí cun i schi sön na pista coche sport vá almanco zoruch al 17ejim secul y tl 1861 él gnü daurí le pröm schi club amatorial da norvegesc tl'Australia.
Escurjiun cun le rucsoch y cun i schi: a chësta ativité ti dijon ince jí cun les pels y le rucsoch, o tour cun i schi.
Al ti somëia, ince sc'al ne n'á scialdi nia da fá para, al schi de alpinism o al jí sö por munt che vëgn fac sön de gragn ërc y se damana schi y cialzá tröp plü dürs.
Arata le percurs da fá cun i schi sciöche un da jí a pe.
Te de bones condiziuns saraste bun da rové plü lunc co da jí a pe - mo dainré jaraste tan dassënn co da fá paslunch sön na pista batüda zënza n rucsoch pesoch.
L'Europa é n continënt che é plülere pice, mo cun tröc stac independënc. De regola messesson, por viagé fora por deplü stac, damané deplü iadi do i visa y passé pro i controi dl pas.
Le teritore de Schengen, indere, funzionëia en chësc cunt n püch coche un n stat su.
Cina che te restes daite te chësc teritore, pón de regola passé ia i confins zënza messëi indô passé fora por i controi dl pas.
A chësta moda, sce an á n visum Schengen, ne mësson nia damané do n visum por vigni stat mëmber de Schengen, sparagnan insciö tëmp, scioldi y papiers.
Al n'é degöna definiziun universala por dí ci manufac che é da conscidré d'anticuariat. N valgügn ofizi dles cutes arata manufac d'anticuariat chi de passa 100 agn.
La definiziun n‘é nia indlunch la medema, te posć coche l'America dl Nord pó i agn ester demanco co tl'Europa.
I produc de artejanat pó gní definis d'anticuariat ince sce ai é plü jogn co i ogec de produziun en massa.
Le zidlamënt dles renes é n meso de sostentamënt important pro i Sámi y la cultura che roda incër a chësc comerz é ince importanta por tröc d'atri cun n'atra profesciun.
Gnanca tl passé indere, n'â düc i Sámi da fá tröp cun le zidlamënt de renes, mo viô dla pëscia, ciacia y de d'atres de te ativités y ai tignî les renes dantadöt coche tiers da trá.
Aldedaincö á tröc Sámi n laur modern. Le turism é na fontana de davagn importanta a Sápmi, le raiun di Sámi.
Ince sce la parora "zingainder" vëgn dër adorada, dantadöt danter les porsones nia rom, vëgnera gonot aratada ofensiva deach'ara vëgn assoziada ai stereotips negatifs y a na perzeziun falada dles porsones rom.
Sce al ess da gní mené fora n avertimënt da viagé por le paisc olache te jaras, podess tüa assiguraziun sanitara y chëra sön l'anulamënt dl iade gní tocades.
Te pos ince lí do i avertimënc de d'atri governs, mo chisc avertimënc reverda sü zitadins.
Por ejëmpl, podess i zitadins americans incunté ti paisc mediorientai d'atres situaziuns co i zitadins europeics o arabs.
I avisc é ma n ressumé cört dla situaziun politica te n paisc.
Les minunghes dades dant é gonot superfiziales, generiches y massa scemplificades en confrunt ales informaziuns plü detaiades da ciafé altró.
Ri tëmp é l'espresciun generica por vigni fenomen prigorus dl tëmp che podess gaujé dagns, de gran dificoltés soziales o la fin de vites umanes.
N ri tëmp pó gní dant indlunch tl monn, y al n'é deplü sorts, che pó depënn dala geografia, dala topografia y dales condiziuns atmosferiches.
Tempestes de vënt, granijorades, prezipitaziuns fora de mosöra y medefüch de bosć é les manifestaziuns y les conseguënzes de temperies, y insciö ince temporai, orcans, rodí de ega y de vënt.
Pro i fenomens de ri tëmp raional y sajonal tochel les tempestes de nëi, les noveres, les tempestes de dlacia y chëres de saurun.
I viagiadus vëgn avisá dassënn da mëte averda a vigni risch dles temperies te so raiun deache chisc podess condizioné i plans de iade.
Vignun che planifichëia da jí te n paisc che podess gní conscidré na zona de vera messess avëi na formaziun profescionala.
Na inrescida te internet sön "cursc en cunt de ambiënc ostii" dará bonamënter dant l'adressa de n'aziënda dl post.
N curs se dá de regola jö cun dötes les chestiuns tratades chiló te na manira scialdi plü avisa, gonot cun esperiënzes pratiches.
N curs döra de regola da 2-5 dis y tol ite jüc de rode, tröc eserzizi de pröm aiüt y datrai eserzizi da adoré les ermes.
De libri y revistes che trata dl suravire tla natöra salvaria n'él tröc, mo publicaziuns che trata de zones de vera n'él püces.
I viagiadus che planifichëia da fá na operaziun por mudé ses al ester mëss s'assiguré da se tó para documënc varënc por gní derevers.
La orenté di governs da dé fora passaporc che ne dá nia dant le ses (X) o documënc renová aladô dl inom y dl ses ch'an ó dé dant, variëia.
La orenté di governs foradecá da lascé avarëi chisc documënc é ince dër desvalia.
Les percuisiziuns ti posć de control é ince deventades scialdi plü avisa tl tëmp do ai 11 de setëmber dl 2001.
Les porsones transgender dan süa operaziun ne dess nia s'aspeté da passé fora por i scanners de control zënza che süa privacy y dignité vëgnes atocá.
Le flus derevers dl'ega vëgn é le flus che vá derevers do che les ones s'á rot pro na scoliera o na te formaziun.
Por gauja dla sort de sotfunz dl'ega se conzentrëia le flus derevers dl'ega te n valgönes zones manco sotes, y al pó se formé dailó n flus sterch cuntra l'ega sota.
La maiú pert dles morts é gaujada dala fadia da porvé da nodé cuntra l'ega, che n'é bonamënter nia meso.
Pornanche an röia fora dl flus dl'ega n'él nia plü ri da nodé derevers coche zënza.
Proa da ciafé fora n post olache te ne vëgnes nia indô abiné o, aladô de tües capazités o sce t'es gnü odü, poste aspeté i aiüc.
Le scioch da gní indô derevers vëgn sö denant co le scioch cultural (al é manco co na fasa dla löna de mil), al döra plü dî y pó ester plü pesoch.
I viagiadus che s'á fat saurí da s'adaté ala cultura nöia se stënta gonot da s'ausé indô ala cultura de so paisc.
Canche te röies indô a ciasa do che t'as vit foradecá, t'aste ausé ala cultura nöia y t'as pordü n valgönes dles usanzes dla cultura de to paisc nadé.
Canche t'es jü por le pröm iade tl forest, pól ester che la jënt ais albü paziënza y comprenjiun savon che viagiadus che röia te n paisc nü mëss ciamó se ausé ite.
An ne s'aspeta bonamënter nia che la paziënza y comprenjiun vá debojëgn ince canche viagiadus vëgn indô derevers a ciasa.
Le spetacul cun löms y sonns pro la piramida é öna dles cosses plü interessantes tla zona por i mituns.
An pó odëi les piramides tl scür y an pó les odëi tl chît denanche al mëtes man le spetacul.
De regola aldon dagnora le sonn de turisć y marciadënc. La storia dl sonn y dla löm é propi coche n liber de stories.
La sfingia vëgn metüda ite tla retroscena y cunta na storia lungia.
Les scenes vëgn mostrades söles piramides y vigni piramida vëgn ilominada.
Les isoles de South Shetland, descurides tl 1819, vëgn ghirades da deplü paisc y á le majer numer de bases, cun bëgn sëdesc bases atives tl 2020.
Le arcipel é a 120 km a nord dla penisola. La maiú isola é King George Island cun le insediamënt dla Villa Las Estrellas.
Les atres isoles é Livingston Island y Deception, olache la ciaola de n vulcan ciamó atif plëna de ega é deventada n port natural spetacolar.
Ellsworth Land é la regiun a süd dla penisola, delimitada dal mer de Bellingshausen.
Les munts dla penisola röia chiló adöm cun le plateau, vëgn spo indô sö por formé la ciadëna de munts Ellsworth de 360 km, partida te döes perts dal dlaciá Minnesota.
La pert a nord, o Sentinel Range, á la munt plü alta dl'Antartida, le massif Vinson che röia a 4892 m cun le Mount Vinson.
Te posć desman, zënza rëi por le fonin, pó n telefon satelitar ester tüa sora opziun.
N telefon satelitar n'é en general nia n sostitut dl telefon mobil, deache an mëss ester alaleria cun na visibilité tlera cina sö al satelit por podëi fá na telefonada.
Le sorvisc vëgn gonot adoré da bastimënc, tut ite les barches da tëmp lëde y da chëres da spediziun che á debojëgn de n coliamënt de dac y a usc a destanza.
To fornidú de sorvisc telefonics dl post messess ester bun da te dé deplü informaziuns sön co te colié cun chësc sorvisc.
Na opziun tres plü popolara por chi che planifichëia n ann sabatich é chëra da viagé y imparé.
Chësc vëgn dantadöt dant pro chi che á rové la scora, che pó insciö se tó lëde n ann denanco mëte man l'université zënza ti fá dann a süa istruziun.
Te tröc caji, pó l'iscriziun a n curs foradecá tratan l'ann sabatich davëi te dé deplü poscibilités da fá na formaziun plü alta te to paisc.
De regola él na cuta di stüdi por se scrí ite a chisc programs de formaziun.
La Finlandia é na destinaziun grandiosa por jí cun la barca: le "paisc dai mile lec" á ince milesc de isoles, ti lec y ti arcipei dles spones.
Ti arcipei y ti lec n'adoron nia por forza n yacht.
Scemia che i arcipei dles spones y i maius lec é sambëgn gragn assá por vigni yacht, pita les mëndres barches o ince i kayak n'atra esperiënza.
Le jí cun la barca é le passatëmp nazional tla Finlandia, cun öna na barca sön set o ot porsones.
Chësc vel ince por la Norvegia, la Svezia y la Nöia Zelanda, mo ara é scenó na cossa plülere unica (p.ej. tla Olanda él n raport de un sön caranta).
La maiú pert dles crujades desvalies söl Mer Baltich tol ite na sojornanza plü lungia a St. Petersburg, tla Ruscia.
Chësc ó di che an pó vijité la cité storica por n per de dis intiers gnon derevers por dormí de nöt söla barca.
Sce an sbarchëia ma por fá les escurjiuns preodüdes tla crujada n'adoron nia n visum implü (dal 2009 inant).
N valgönes crujades pita te sües brosciüres Berlin tla Germania. Coche an pó odëi söla mapa dessura, n'é Berlin nia dlungia le mer y na vijita tla cité n'é nia laite tl prisc dla crujada.
Le fá iadi cun le fligher pó ester n'esperiënza da temëi por les porsones de vigni eté y provegnënza, dantadöt sce ares n'á ciamó mai tut le fligher o á vit n'esperiënza traumatica.
Al n'é nia valch da se dodé: al n'é nia atramënter co les tëmes y averjiuns personales da d'atres cosses che tröpes porsones á.
Capí valch sön coche n fligher funzionëia y sön ci che al sozed tratan n jore, pó por n valgügn ester d'aiüt por ti ester ala tëma che vëgn da ci che an ne conësce nia o da ci che an ne pó nia controlé.
Les dites de curiers vëgn paiades bun por condüje atira le patüc. Le tëmp é gonot dër important canche ara nen vá de documënc aziendai, de marcianzia o de toc da baraté fora por cuncé valch cun prescia.
Por n valgönes trasses á les maius firmes sü fligri, mo por d'atres trasses y de mëndres firmes êl problems.
Sce ares menâ demez le patüc cun i fligri, fossel sön n valgönes trasses passé ia dis cina che al gnô desćiarié y cina che al gnô fat ia les pratiches de sdoganamënt.
La sora manira da le desfiré ia plü debota foss da mené demez le patüc coche poch da stiva. I regolamënc dles compagnies di fligri ne lascia nia pro ch'al vëgnes mené demez patüc zënza n passajier, y chiló rovunse pro os.
Na manira tlera da joré tla pröma classa o tla classa business é chëra da trá fora n bel gran poch de scioldi por le privilegh (o, ciamó damí, da damané tüa firma sce ara le fej por te).
Chësc n'é indere nia bunmarcé: do la rata pón s'aspeté da paié cater iadi tan la tarifa economica normala por la classa business y önesc iadi tan por la pröma classa!
Ma por dí, n‘él gnanca por nia chirí reduziuns por posć tla classa business o tla pröma classa sön i jori direc da A a B.
Les compagnies di fligri sá che al é na certa categoria sterscia de chi che jora che é a öna da paié tröc dolars por le privilegh da rové inzai debota y te na manira comota, y ares fej porchël i prisc aladô.
La capitala dla Moldavia é Chişinău. Le lingaz dl post é le rumen, mo le rus vëgn ince adoré tröp.
La Moldavia é na republica multietnica che á patí n conflit etnich.
Tl 1994 á le conflit porté pro al'autoproclamaziun dla Republica de Transnistria tla pert orientala dla Moldavia, che á n so govern y na süa valüta, mo ara ne vëgn reconesciüda da degun stat mëmber dla ONU.
I raporc economics é indô gnüs tuc sö danter chëstes döes perts dla Moldavia ince sce les tratatives politiches n'ê nia jüdes a bun fin.
La religiun predominanta tla Moldavia é le cristianejim ortodos.
İzmir é la terza cité plü grana dla Turchia cun na popolaziun de zirca 3.7 miliuns de abitanc, le secundo port plü gran do Istanbul y n punt zentral dl trafich dër efiziënt.
La vedla cité de Smirne da inlaota, aldedaincö éra n zënter comerzial modern, svilupé y atif, é sentada ite te na gran baia y incertlada da munts.
Les strades leries, i frabicac cun sües falzades de vider, i zëntri comerziai moderns é caraterisá dai tëc tipics da plates cöcenes, dal marcé dl XVIII secul y da vedles moscees y dlijies, porimpó él tla cité n'atmosfera da Europa mediterana plü co dla Turchia tradizionala.
Le paisc de Haldarsvík pita na odüda söl'isola iló dlungia de Eysturoyy á na dlijia otagonala singolara.
Te cortina él scoltöres de ermo interessantes de colombes sön n valgönes fosses.
Al pëia la mëia da rodé mesora fora por le paisc afascinant.
Sö tl nord y da ti rové pormez saurí, él la cité romantica y afascinanta de Sintra che é deventada famosa foradecá dilan ales beliscimes descriziuns de sües morvëies fates da Lord Byron.
Le bus Scotturb 403 vá cun regolarité a Sintra, y s'archita a Cabo da Roca.
Sö al nord vijitede ince le gran santuar dla Madona de Fatima, n post conesciü sura döt le monn por l'apariziun dla Madona.
Prëibel recordete che t'es dantadöt tl laur da vijité n sit de na fossa de massa, sciöche ince n sit che á n significat fora de mosöra por na pert importanta dla popolaziun mondiala.
Al vir ciamó tröc ëi y ëres che á suravit so tëmp chiló, y tröc d'atri che á porsones a chëres ch'ai ti á orü bun, che é gnüdes copades o sforzades da lauré cina ala mort chiló, iüdes y nia iüdes tla medema mosöra.
Prëibel trata le sit cun döta la dignité, solenité y döt le respet che al se mirita. Ne sté a fá matades sön le olocaust o i nazisć.
Ne sté a roviné le sit scrizoran o inrissan grafic söles strotöres.
I lingac ofiziai de Barcelona é le catalan y le spagnol. Zirca le mez baia plü ion catalan, la gran maioranza le capësc y praticamënter düc sá le spagnol.
Porimpó é la maiú pert dles tofles scrites ma por catalan deache al é stabilí dala lege che al é le pröm lingaz ofizial.
Indere vëgn le spagnol impó adoré tröp tl trasport publich y te d'atri sorvisc.
Les comunicaziuns ordinares tla metropolitana é madër por catalan, mo les interuziuns nia preodüdes vëgn anunziades da n sistem automatich te deplü lingac, che tol ite le spagnol, l'inglesc, le franzesc l'arab y le iapanesc.
I abitanc de Paris á la reputaziun da ester egozentrics, descherianzá y aroganc.
Scemia che chësc é gonot ma n cliché nia vëi, é la miú manira de se sté bun a Paris chëra da se astilé le miú che ara vá, se comportan da na porsona "bien elevé" (da cherianza). Insciö rodarán incërch scialdi plü saurí.
La parüda groia di abitanc de Paris se desfantará atira sce i ves astilëis cun n pü' de bones manires.
Le parch nazional di lec de Plitvice é dër da bosch, dantadöt él faghers, pecios, aidins y al é caraterisé da n moscedoz de vegetaziun alpina y mediterana.
Al á na gran varieté de sorts de plantes, dilan a sü tröc microclimesc, func desvalis y altëzes desfarëntes.
La zona ospitëia ince na varieté dër ampla de sorts de tiers y de vicí.
Na fauna rara sciöche la laurs rossa europeica, le lu, l'igl, le variöl da sas, le düle, le lustrel, le iat salvare y le ial da crotun é da ciafé dailó, dlungia n gröm de sorts che vëgn dant te deplü posć.
Canche les ëres vá a ti ciaré a convënc, mësseres se vistí na gonela che cöres i jenëdli i curí ince les sciables.
La maiú pert di convënc á pezes por ëres che röia adalerch nia arjignades, mo sce te portes para la tüa, dantadöt öna da corusc slominënc, te scincará le pater o la monia pro l'entrada n sorí.
Tla medema manira, mëss i ëi se vistí na braia che cür i jenëdli.
Chësta pó ince gní imprestada fora dala partida pro l'entrada, chisc guanc ne vëgn indere nia lavá vigni iade do che ai é gnüs adorá, porchël podess zacai ne se sté nia saurí se vistin chisc guanc. Al é öna na mosöra sora por düc i ëi!
Le cujiné de Maiorca, coche chël dles medemes zones tl Mer Mediteran, é basé sön pan, verzöra y cern (dantadöt de porcel) y tol indlunch l'öre de orí.
Na cëna tipica scëmpla, dantadöt tratan l'isté, é le Pa amb Oli: pan cun öre de orí, pomodori, y vigni ingrediënt danman coche ciajó, tono y i.i.
Düc i sostantifs, coche ince la parora Sie por os, mëte dagnora man cun na lëtra maiuscola, ince amesa na frasa.
Chësta é na manira importanta por conësce fora certi verbs y ogec.
Insciö él bonamënter ince plü saurí da lí, scemia che le scrí é valgamia compliché sce an mëss ciafé fora sce n verb o n agetif vëgn adoré te na forma sostantivada.
La pronunzia é plütosc saurida tl talian, dal momënt che la maiú pert dles parores vëgn pronunziades avisa coch'ares é scrites.
Les lëtres prinzipales ch'an mëss ciaré é c y g, ajache süa pronunzia müda aladô dl vocal che vëgn do.
Implü mësson s'assiguré da pronunzié atramënter r y rr: caro ó dí cer, deperpo che carro ó dí ciar.
Le persian á na gramatica plütosc saurida y por le plü regolara.
Porchël, lí chësc manual de gramatica de basa, podará ves daidé da imparé tröp sön la gramatica persiana y da capí damí les frases.
An n'á nia bria da dí che sce te conësces n lingaz romanich, sarál plü saurí por te da imparé portughesc.
Te vigni caje pó les porsones che sá n pü' de spagnol tosc rové ala conclujiun che le portughesc ti somëia tan ch'al n'á nia bria da gní studié a pert.
I osservatori pre-moderns é incö por le plü surpassá, y resta coche museums, o posć d'educaziun.
Ajache l'incuinamënt lominus ne n'ê denant nia chël problem ch'al é aldedaincö, ési da ciafé te cités o ti campus, che ê plü sauris da rové pormez co chi fac sö ti tëmps moderns.
La maiú pert di telescops moderns da inrescí é strotöres enormes situades te arees dër dalunc cun de bones condiziuns atmosferiches.
La contemplaziun dles chersciares che florësc, conesciüda coche hanami, é na pert dla cultura iapaneja dal otavo secul incá.
Le conzet ê gnü adalerch dala Cina olache les flus dles sonjinares ê le ciüf preferí.
Tl Iapan ê les prömes festes por le florí dles chersciares gnüdes metüdes a jí dal imparadú ma por se instës y por i atri mëmbri dl'aristocrazia dla curt imperiala.
Les plantes ciara fora le miú sc'ares é te n ambiënt natural, paresse porchël dala tentaziun da cöie ince "ma un" n ejemplar.
Sc'an vijitëia n parch arjigné ca te na manira formala vëgnon, ince ma da cöie "ejemplars", sciurá fora zënza discusciuns.
Singapur é de regola n post estremamënter sigü da sté y dër saurí da rodé jö, y te pos cumpré feter döt do che t'es rové adalerch.
Mo da ester tla zona "tropicala alta", de püc degrá a nord dl ecuator, messaraste fá i cunc sides cun le cialt (dagnora) co cun n sorëdl sterch (canche le cil é sarëgn, plü dainré).
Al é ince n valgönes corieres che vá cuntra nord a Hebron, le post tradizional de sopoltöra di patriarcs dla bibia Abram, Isach, Iaco y de sües fomenes.
Ciara do che la coriera che te mines da tó vais ite te Hebron y nia ma cina tl insediamënt ebraich dailó dlungia de Kiryat Arba.
I trus d'ega interns pó ester n bun argomënt sön chël ch'an pó mëte a jí na vacanza.
Por ejëmpl pón vijité i ciastí tla valada dla Loira, tla valada dl Rain o fá na iade sön na barca cuntra les cités interessantes dla Donau o navighé tres le canal de Erie.
Ai definësc ince les rutes por percursc conesciüs da jí a pe y cun la roda.
Le Nadé é öna dles festes plü importantes dl cristianejim y vëgn zelebré coche nasciüda de Gejú.
Tröpes tradiziuns che zircondëia la festa é gnüdes adotades ince da chi che ne crëi nia ti paisc cristians y da nia cristians sura döt le monn.
Al é na tradiziun da passé la nöt de Pasca descedá te n post sö alalt por ti ciaré al lové de sorëdl.
Al é sambëgn spligaziuns teologiches cristianes por chësta tradiziun, mo al podess zënzater ester n ritual precristian dl'aisciöda y dla fertilité.
Les dlijies plü tradizionales tëgn sovënz la vëia dla Pasca la sabeda sëra tratan le fin dl'edema de Pasca, cun les congregaziuns che röia ite tla zelebraziun canch'al dá la mesanöt por zelebré la ressoreziun de Gejú Crist.
Düc i tiers che é rová daimpröma söles isoles é rová adalerch nodan, joran o mená dal'ega.
Porvia dla gran destanza dal continënt n'ê i mamifers nia bogn da fá le iade, fajon insciö deventé la tartaruga giganta le pröm tier da pastöra sön les Galapagos.
Do che la porsona é rovada sön les Galapagos, él gnü porté ite tröc mamifers, tolon ite cioures, ciavai, vaces, rozes, iac y cians.
Sc'an vijitëia i raiuns artics o antartics d'invern pón porvé fora la nöt polara, chël ó dí che sorëdl ne vá nia sö sura l'orizont.
Chësc pita na bona ocajiun da odëi l'Aurora boreala, dal momënt che le cil sará scür plü o manco döt le de.
Dal momënt che i raiuns é ma püch popolá y che l'incuinamënt lominus ne n'é porchël sovënz nia n problem, pón ince se gode les stëres.
La cultura iapaneja dl laur é plü gerarchica y formala en confrunt a ci che jënt ozidentala é ausada.
La mondur é le guant standard por i afars y i colegs de laur se nominëia un cun l'ater por cognom o cun le titul profescional.
L'armonia söl post de laur é dezisiva, deache ara evidenziëia le sforz dl grup plütosc co laldé i resultac individuai.
I lauranc mëss gonot ciafé l'aprovaziun de sü superiurs por vigni dezijiun ch'ai tol y an s'aspeta ch'ai stimes ales istruziuns de sü superiurs zënza fá domandes.
