Lunis, iscientziados dae s’ iscola de Meighina de s’Universidade de Stanford ant annuntziadu s’inventzione de un’aina noa de diàgnosi chi podet classificare sas tzèllulas pro genia: un’ischeda minuda e chi si podet imprentare, chi si podet fraigare impreende imprentadoras a tinta istandard pro unu tzentèsimu de dòllaru cada una, prus o mancu.
Sos printzipales chircadores narant chi custu diat pòdere batire a una diàgnosi primidia de càntzeru, tubercolòsi, HIV e malària in patzientes dae paisos a rèdditu bassu, in ue sas mèdias de vida pro maladias comente càntzeru de mama podent èssere sa metade de sos paisos ricos.
Su JAS 39C Gripen nch’est rutu subra de una pista fache a sas 9.30 ora locale (0230 UTC) e est iscopiadu, serrende s’aeroportu a sos bolos cummertziales.
Su pilota l’ant identificadu comente su cumandante de iscuadra Dilokrit Pattavee.
Sos media locales relatant de una vetura de su servìtziu de su fogu de s’aeroportu furriadu mentras respondiat.
Vidal, 28 annos, fiat lòmpidu a su Bartzellona tres istagiones a como, dae su Sivìglia.
Dae cando si fiat tramudadu in sa capitale catalana, Vidal aiat giogadu 49 partidas pro s’iscuadra.
Sa protesta est cumintzada fache a sas 11:00 ora locale (UTC+1) in Whitehall in antis de s’intrada bardiada dae sa politzia in Downing Street, sa residèntzia uffitziale de su Primu Ministru.
Apenas a pustis de sas 11:00, sas protestas ant blocadu su tràficu in diretzione nord in Whitehall.
A sas 11:20, sa politzia at pedidu a sas pessones chi protestaiant de torrare in su martzapiedi, narende chi depiant bilantzare su deretu a sa protesta cun sa crèschida de su tràficu.
Fache a sas 11:29, sa protesta at tramudadu dae Whitehall, propassadu Trafalgar Square, oru oru de sa Strand, passende pro Aldwych fintzas a Kingsway fache a Holborn, in ue su Partidu cunservadore fiat faghende su Forum de Beranu in s’albergu Grand Connaught Rooms.
Su record de Nadal fache a pare cun su canadesu est de 7-2.
Dae pagu at pèrdidu contra Raonic in s’Open de Brisbane.
Nadal at regortu 88% puntos a rete in sa partida, binchende 76 puntos in su primu serbìtziu.
A pustis de sa partida, su Re de sa Terra ruja at naradu: “So birbilliadu pro èssere torradu in sas partes finales de sos torneos prus de importu. So inoghe pro proare a lu bìnchere”.
“Panama Papers” est un’espressada paracu pro belle deghe milliones de documentos de s’istùdiu legale de Pànama Mossack Fonseca, colados a sos media in su beranu de su 2016.
Sos documentos mustrant chi batòrdighi bancas aiant agiudadu clientes potentes a cuare miliardos de dòllaros de richesa pro evitare impostas e àteras leges.
Su giornale britànnicu The Guardian at inditadu chi sa Deutsche Bank at controlladu prus o mancu unu tèrtziu de 1200 cumpangias fitìtzias impreadas pro custu fine.
B’at àpidu protestas in totu su mundu, paritzas atziones legales, e sos capos de sos guvernos de Islanda e de Pàkistan ant dadu sas dimissiones.
Nàschidu in Hong Kong, Ma at istudiadu in s’Universidade de New York e in s’Iscola de Deretu de Harvard e una borta aiat tentu una “carta birde” comente residente permanente americanu.
Hsieh at insinuadu durante sas eletziones chi Ma diat pòdere lassare su paisu in unu tempus de crisi.
Hsieh at afirmdu puru chi su fotogènicu Ma fiat prus istile che nono sustàntzia.
Cuntantu de custas acusas, Ma at bìnchidu in manera fàtzile in una prataforma chi sustenet ligàmenes prus istrintos cun su continente tzinesu.
Su Giogadore de sa Die de oe est Alex Ovechkin de sos Washington Capitals.
At fatu 2 gol e 2 assistèntzias in sa vitòria pro 5-3 de Washington contra sos Atlanta Thrashers.
Sa prima assistèntzia de sa note de Ovechkin est istada pro su puntu de sa vitòria de su debutante Nicklas Backstrom;
su de duos gol de sa note est istadu su de 60 suos in s’istagione, e est divènnidu su primu giogadore a fàghere 660 o prus gol in un’istagione dae su 1995-96, cando Jaromir Jagr e Mario Lemieux sunt lòmpidos a custu record.
Batten est a su 190mu postu de sa lista de sas 400 pessones prus ricas de s’Amèrica in su 2008, cun unu patrimòniu carculadu de $2.3 miliardos.
At pigadu sa làurea in s’Iscola de Artes e Sièntzias de s’Universidade de Virginia in su 1950 e fiat unu donadore de importu mannu pro s’istitutzione.
A sa presone irachena de Abu Graib ll ant postu fogu durante una revoltada.
Sa presone est devènnida famada cando sunt istados iscobertos abusos subra sas pessones presoneras a pustis de s’arribada de sas fortzas de sos Istados Unidos.
Piquet Jr at tzacadu in su Gran Prèmiu de Singapore in su 2008 apenas a pustis de unu pit stop pro Fernando Alonso, faghende essire sa vetura de seguresa.
Comente sas veturas in antis de Alonso sunt intradas pro ghetare carburante cun sa vetura de seguresa, issu at otènnidu positziones pro lòmpere a sa vitòria.
Picket Jr est istadu lissentziadu a pustis de su Gran Prèmiu de Ungheria de su 2009.
A sas 8.46 a.m. unu silèntziu fiat rutu subra sa tzitade, sinnende su momentu in ue su primu aeroplanu aiat fertu s’obietivu suo.
Duos ràgios de lughe sunt istados aparitzados pro puntare fache a chelu a su note.
Su fràigu est in cursu pro chimbe iscarfachelos noos in su logu, cun unu tzentru de trasportu e unu parcu de sa memòria in mesu.
Su programa de sa PBS tenet prus de duas dosinas de prèmios Emmy e est a mancu petzi de Sesame Street e Mister Rogers' Neighborhood.
Cada episòdiu de su programa s’at a basare subra de unu tema in unu libru particulare e tando at a esplorare cussu tema cun istòrias mùltiplas.
Cada programa at a sugerire finas libros chi sos pitzinnos diant dèvere chircare cando andant a sa libreria issoro.
John Grant, de WNED Buffalo (istatzione de Reading Rainbow) at naradu "Reading Rainbow at imparadu a sos pitzinnos proite lèghere,... s’amore pro sa letura — [su programa] at incoragidu sos pitzinnos a pigare unu libru e a lèghere."
Calicunu, comente a John Grant, pessat chi, siat sa crisi de sos finantziamentos siat su cambiamentu de filosofia in sa programatzione educativa televisiva, ant contribuidu a fàghere agabare sa sèrie.
Sa traschia, a 645 mìglios (1040 km) a ovest de sas ìsulas de Cabu Birde, si diat dèpere ispèrdere in antis de minetzare sas àreas de terra, a cantu narant sas previsiones de su tempus.
Pro como Fred tenet bentos de 105 mìglios a s’ora (165 km/h) e est tramudende conca a nordovest.
Fred est su tziclone tropicale prus forte mai registradu finas a como in su sud e s’est de s’Atlànticu dae sa lòmpida de sas imàgines de satèllite, e isceti su de tres uraganos prus mannos registrados in s’est de 35°W.
Su 24 de Cabudanni de su 1759, Arthur Guinness at firmadu un’afitu de 9000 annos pro su Birrifìtziu St James’ Gate in Dublinu, Irlanda.
A pustis de 250 annos, Guinness est crèschida finas a èssere un’impresa globale chi faturat 10 miliardos de èuros (14.7 miliardo US$) cada annu.
Jonny Reid, co-pilota de s’iscuadra de sa Noa Zelanda A1GP, oe at fatu s’istòria ghiende a sa velotzidade màssima in su ponte de 48 annos Auckland Harbour Bridge, Noa Zelanda, in manera legale.
Reid est resèssidu a ghiare sa vetura de A1GP de sa Noa Zelanda, Black Beauty, a sa velotzidade de 160 km/h sete bortas subra su ponte.
Sa politzia de sa Noa Zelanda at tentu dificultades impreende su radar de velotzidade pro bìdere cantu lestru Reid fiat andende, pro more de canto est bassa Black Beauty, e s’ùnica borta chi sa politzia est resèssida a registrare Reid est istada cando at allentadu a 160 km/h.
In sos ùltimos 3 meses,prus de 80 pessones arrestadas sunt istadas lassadas in libertade dae s’istrutura de Central Booking sena peruna acusa formale.
Ocannu in Abrile un’òrdine de restritzione temporale fiat istadu emìtidu dae su giuighe, Glynn contra s’istrutura pro fortzare sa liberatzione de cussas pessones tentas prus de 24 oras a pustis de s’intrada issoro chi no aiant retzidu peruna udièntzia dae sa corte.
Su commissàriu istabilit sa cautzione, si est cuntzèdida, e formalizat sas acusas archiviadas dae s’ofitziale de s’arrestu. Sas acusas tando sunt postas in intro de su sistema informàticu istatale, in ue si sighet su casu.
S’udièntzia sinnat puru sa data pro su deretu de sa pessone suspetada a unu protzessu lestru.
Peter Costello, ministru de sas finàntzias de Austràlia e s’òmine prus probàbile pro sustituire su Primu Ministru John Howard comente capu de su partidu Liberale at dadu su suportu a s’industria nucleare in Austràlia.
Costello at naradu chi cando sa generatzione de energia nucleare est cumbeniosa pro s’economia, s’Austràlia diat dèpere sighire s’impreu suo.
“Si divennet cummertziale, la diamus dèpere tènnere. Overas, non b’at pregiudìtzios contra s’energia nucleare” at naradu Costello.
Segundu s’Ansa, “sa politzia fiat preocupada pro una pariga de corpos de livellu màssimu, chi timiant chi podiant cumintzare una bera gherra de sutzessione.
Sa politzia at naradu chi Lo Piccolo at tentu una positzione de avantàgiu, ca fiat istadu su bratzu deretu de Provenzano in Palermo e cun s’esperièntzia sua prus manna aiat concuistadu su respetu de sa generatzione prus betza de capos, ca issos sighiant sa lìnia de Provenzano de mantènnere unu profilu bassu e in su mentras afortiare sa rete de podere.
Custos capos fiant istados incarrigados dae Provenzano cando issu aiat postu fine a sa gherra ghiada dae Riina contra s’istadu, chi nd’aiat tiradu sa vida a sos eroes contra sa Màfia Giovanni Falcone e Paolo Borsellino in su 1992.”
Su CEO de Apple Steve Jobs at isveladu su dispositivu pesende·nche a su palcu e boghende s’iPhone dae sa butzaca de sos jeans.
Durante su discursu sou de duas oras, at afirmadu chi “Oe Apple est torrende a inventare su telèfonu, Oe semus faghende s’istòria”.
Su Brasile est su paisu Catòlicu Romanu prùs mànnu in sa Terra, e sa Crèsia Catòlica Romana at refudadu in manera regulare sa legalizatzione in su paisu de sa coja intre sas pessones de su matessi sessu.
Su Cungressu Natzionale de Brasile at discùtidu sa legalizatzione pro 10 annos, e custas cojas tziviles a oe sunt legales isceti in Rio Grande do Sul.
Sa proposta originale fiat istada preparada dae sa sìndiga betza de São Paulo, Marta Suplicy. Sa leze proposta, a pustis de èssere emendada, como est in sas manos de Roberto Jefferson.
Sos manifestantes isperant de regòllere una petitzione de 1.2 miliones de firmas de presentare a su Cungressu Natzionale in Santandria.
A pustis de divènnere craru chi medas famìlias fiant chirchende agiudu legale pro cumbàtere sos isfratos, est istadu fatu un’addòbiu pro sas vìtimas de trampas immobiliares, su 20 de Martzu in su East Bay Community Law Center.
Cando sos incuilinos ant cumintzadu a cumpartzire su chi lis fia acuntessende, sa parte manna de sas famìlias interessadas at cumprèndidu deretu chi Carloyn Wilson de sa OHA lis aiat furadu sos depòsitos de seguresa e si nde fiat fuida dae sa tzitade.
Sos incuilinos de sos Lockwood Gardens creent chi bi podent èssere àteras 40 famìlias o prus cumbatende sos isfratos, ca ant ischidu chi sa politzia OHA est faghende un’indàgine subra de àteras propiedades immobiliares pùblicas in Oakland chi diant pòdere èssere trisinadas in sas trampas.
Su grupu at cantzelladu s’ispetàculu in su Maui War Memorial Stadium, chi fiat istadu preparadu pro retzire 9000 pessones, e s’est iscusadu cun sos sighidores.
Sa cumpangia de gestione de su grupu, HK Management Inc., a su cumintzu no aiat dadu resones cando aiant cantzelladu su 20 de Cabudanni, ma at indiTadu resones logìsticas pro sa die in fatu.
Sos abogados famados de sa Grètzia, Sakis Kechagioglou e George Nikolakopoulos, sunt istados batidos in sa presone de Atene de Korydallus, ca sunt istados agatados faltosos de tangentes e corrutzione.
Comente cunsighèntzia de custu, est istadu pesadu un’iscàndalu mannu in intro de sa comunidade legale greca, cun sa mustra de sas atziones illegales chi giughes, abogados, procuradores e pùblicos ministeros aiant fatu in sos annos pretzedentes.
Carchi chida a oe, a pustis de sa noa publicada dae su giornalista Makis Triantafylopoulos in su programma de televisione populare sou “Zoungla” in Alpha TV, su membru de su Parlamentu e abogadu, Petros Mantouvalos aiat renuntziadu, ca sos membros de s’ufìtziu sou fiant istados interessados in finantziamentos illegales e corrutzione.
In prus, su giughe capu Evangelos Kalousis est in presone ca l’ant agatadu faltosu de corrutzione e conduta degenerada.
Roberts at refudadu in manera assoluta de chistionare de cando issu creet chi sa vida cumintzat, una chistione de importu cunsiderende s’ètica de s’aurtida, narende chi non diat èssere èticu cummentare sas ispetzifitzidades de casos probàbiles.
At repìtidu, de cada manera, sa decraratzione fata in antis chi Roe v. Wade fiat “sa lege istabilida de sa zona”, ponende ènfasi in s’importu de sas detzisiones coerentes de sa Corte Suprema.
At cunfirmadu puru chi creet in su deretu implìtzitu a sa riservadesa, dae cale est dipèndida sa detzisione de Roe.
Maroochydore at agabbadu pro primu in sa classìfica, cun ses puntos in prus de Noos, segundu.
Sas duas partes aiant giogadu in sa semifinale in ue Noosa aiat pèrdidu de 11 puntos.
Maroochydore tando at bintu contra Caboolture in sa finale preliminare.
Hesperonychus elizabethae est una genia de sa famìglia Dromaeosauridae e est unu fradile de Velociraptor .
Custu pillone aggarradore totu cobertu de pinnas e a sàmbene callente si pensat ca caminat stantàrgiu cun duas cambas e cun farrancas comente su Velociraptor.
Sa segunda farranca fiat prus manna, dende logu a su nùmene Hesperonychus, chi bolet nàrrere “farranca otzidentale”.
In agiunta a sa segada de s’astrau, sas conditziones estremas de su tempus ant fatu prus difìtziles sos traballos de recùperu.
Pittman at cussigiadu chi sas conditziones no ant a megiorare in antis de sa chida chi benit.
Sa cantidade e sa grussària de sa banchisa, segundu Pittman, est sa peus pro sos navigadores in sos ùltimos 15 annos.
S’est isparta oe in sa comunidade de Red Lake, cando b’est istadu s’interru de Jeff Weise e de tres de sos noe mortos, sa noa chi un àteru istudente est istadu arrestadu pro sas ispratòrias in s’iscola su 21 de Martzu.
Sas autoridades no ant naradu belle nudda a parte sa cunfirma de s’arrestu de oe.
Comente si siat, una pessone chi connoschet sas indàgines at naradu a su Minneapolis Star-Tribune chi fiat Louis Jourdain, su fìgiu de 16 annos de su presidente de sa tribù de Red Lake Floyd Jourdain.
Non s’ischit a como cales acusas b’ant a èssere o ite apat batidu sas autoridades a ingriminare su pitzinnu ma at comintzadu unu protzessu minorile in sa corte federale.
Lodin at naradu puru chi sos ufitziales ant detzìdidu de cantzellare su ballotàgiu pro fàghere risparmiare a sos Afganos s’ispesa e s’arriscu de seguresa de un’àtera eletzione.
Sos diplomàticos ant naradu chi ant agatadu ambiguidades bastantes in sa Costitutzione Afgana pro determinare chi su ballotàgiu non fiat netzessàriu.
Custu andat contra sas inchiestas pretzedentes, chi narant chi cantzellare su ballotàgiu diat èssere istadu contra sa costitutzione.
S’aeroplanu fiat istadu ghiadu a Irkutsk e fiat operadu dae tropas internas.
Est istada aberta un’inchiesta pro investigare.
Su II-76 est istadu su cumponente prus mannu de sas fortzas armadas russas e sovièticas dae sos annos 70, e aiat tentu un’àteru intzidente sèriu in Rùssia su mese coladu.
Su 7 de Ledàmine unu motore s’est istacadu durante su decollu, sena dannos. Sa Rùssia at fatu calare deretu ll-76s a pustis de cust’intzidente.
800 mìglios de s’oleodotu Trans-Alaska sunt istados serrados a pustis de sa pèrdida de mìgias de bariles de petròlio grezu a sud de Fairbanks, Alaska.
Una mèngua de currente a pustis de una proa normale de fogu de sistema at causadu s’abertura de sas vàlvulas de seguresa e su petròliu grezu est essidu acanta de s’istatzione de pompa 9 de Frot Greely.
S’abertura de sas vàlvulas at permìtidu sa pèrdida de pressione pro su sistema e su petròliu nch’est caladu dae una prataforma a unu serbatòiu de 55000 (2.3 miliones de gallones).
Dae mèrcuris a bortadie, sos serbatòios fiant perdende petròliu mancari pro s’espansione tèrmica interna.
Un’àtera àrea secundària de cuntenimentu a suta de sos serbatòios, chi podet tènnere 104500 bariles, non fiat galu istada prena finas a su màssimu.
Sos cummentos, in direta in televisione, sunt istados sa primu borta chi sas fontes iranianas ant amìtidu chi sas santziones non sunt tenende perunu efetu.
Includent restritziones finantziàrias e un’embargu dae s’Unione Europea subra de s’esportatzione de petròliu grezu, dae su cale s’economia iraniana retzit s’80% de su guadàngiu dae s’èsteru.
In su raportu mensile prus reghente, S’OPEC at naradu chi sas esportatziones de petròliu grezu ant menguadu a su livellu prus bassu dae binti annos a 2.8 miliones de bariles a sa die.
Su capu supremu de su paisu, Ayatollah Ali Khamenei, at descritu sa dipendèntzia dae su petròliu comente “una trampa” cumintzada in antis de sa Rivolutzione Islàmica de su 1979 e dae sa cale s’Iran si diat dèpere liberare.
Cando sa càpsula lompet a sa Terra e intrat in s’atmosfera, prus o mancu a sas 5am (ora orientale), diat dèpere fàghere un’ispetàculu de lughes pro sa zente in su nord de Califòrnia, Oregon, Nevada e Utah.
Sa càpsula at a pàrrere un’istedda cometa passende in chelu.
Sa càpsula at a biazare a 12.8 km o 8 mìglios a su segundu, bastante lestra pro andare dae San Francisco a Los Angeles in unu minutu.
Stardust at a registrare unu record nou de totu sos tempos pro èssere sa navitzella prus lestra a torrare in sa Terra, binchende su record fatu in Maju de su 1969 cun sa torrada de su mòdulu de cumandu de s’Apollo X.
“At a tramudare subra sa costa ovest de su nord de Califòrnia e at a allughentare su chelu dae Califòrnia, Oregon tzentrale finas a su Nevada, Idaho e Utah,” at naradu Tom Duxbury, gestore de su progetu Stardust.
Sa detzisione de Rudd de firmare s’acòrdiu subra de su clima de Kyoto ìsulat sos Istados Unidos, chi como ant a èssere sa sola natzione isvilupada a non firmare s’acòrdiu.
Su guvernu cunservadore pretzedente de Austràlia at refudadu de ratificare Kyoto, afirmende chi diat pòdere batire dannos a s’economia cun sa dipendèntzia forte dae sas esportatziones de carbone, mentras paisos comente Ìndia e Tzina non sunt vinculados a sos obietivos de emissiones.
Est sa còmpora prus manna in s’istòria de Ebay.
Sa cumpangia isperat de diversificare sas fontes de profetu e guadangiare popularidade in àreas in ue Skype tenet una positzione forte, comente Tzina, Europa de s’Est, Brasile.
Sos iscientziados ant pensadu Enceladus comente geologicamente ativu e possìbile fonte de s’aneddu astradu E de Saturnu.
Enceladus est s’ogetu chi torrat prus lughe in su sistema solare, torrende casi su 90 pro chentu de sa lughe de su sole chi li ferrit.
S’editore de giogos Konami at afirmadu oe in unu giornale giaponese chi no at a publicare su giogu Six Days in Fallujah.
Su giogu est fatu in sa base de sa segunda batalla de Fallujah, una batalla mala meda intre sas fortzas americanas e irachenas.
S’ACMA at iscobertu chi mancari su vìdeu siat istadu trasmìtidu in ìnternet, su Frade Mannu no est andadu contra a sas lezes de tzensura in lìnia, ca su contenutu no est istadu allogadu in su situ de su Frade Mannu.
S’Atu de Servìtzios de Radiodifusione frunit sa regulatzione de sos contenutos ìnternet, mancari pro èssere cunsideradu contenutu ìnternet, depet istare fisicamente in unu serbidore.
S’ambasciada de Istados Unidos in Nairobi, Kenya, at publicadu un’avisu ca “estremistas dae Somàlia” sunt organizende atacos suitzidas cun bombas in Kenya e Etiòpia.
Sos Istados Unidos narant chi ant retzidu informatziones dae una fonte disconnota chi mentovat in manera ispetzìfica s’impreu de atentadores suitzidas pro fàghere iscopiare “monumentos de importu mannu” in Etiòpia e Kènya.
In antis meda de The Daily Show e The Colbert Report, Heck e Johnson ant pensadu una publicatzione pro fàghere sa parodia de sas noas - e de su contu de sas noas - cando fiant istudiantes in sa UW in su 1988.
Dae su cumintzu, The Onion est istada a beru un’imperu de sa parodia de sas noas, cun un’editzione imprentada, unu situ cun 5000000 bisitadores solos in su mese de Ledàmine, annùntzios personales, unu canale 24 oras de noas, podcast, e un’atlante de su mundu publicadu dae pagu, numenadu Our Dumb World.
Al Gore e su generale Tommy Franks ant repìtidu a lestru e in manera informale sos tìtulos preferidos issoro (su de Gore fiat cando The Onion at relatadu chi issu e Tipper fiant faghende su mègius sessu de sa vida issoro a pustis de sa derrota eletorale de su 2000).
Medas de sos autores ant esertzitadu un’influèntzia manna subra sos ispetàculos de parodias de noas de Jon Stewart e Stephen Colbert.
S’eventu de arte est parte fintzas de una campagna de su Comunu de Bùcarest, chi chircat de torrare a lantzare s’imàgine de sa capitale rumena comente una metròpoli creativa e de colores.
Sa tzitade at a èssere sa prima de s’Europa sudorientale a retzire CowParade, s’eventu de arte cun su pùblicu prus mannu in su mundu, ocannu intre Làmpadas e Austu.
S’annùntziu de oe at estèndidu s’impignu de su guvernu fatu in Marzu de ocannu pro finantziare àteros vagones.
300 in prus ant a batire su totale a 1300 vagones de comporare pro resòlvere su subrafollamentu.
Christopher Garcia, unu portaboghe de su dipartimentu de politzia de Los Angels, at naradu chi su criminale suspetadu est suta indàgine pro violatzione de domo prus che pro vandalismu.
Su sìmbulu no at tentu dannos fìsicos; sa modìfica est istada fata impreende tela catramada niedda decorada cun sinnos de sa paghe e coro pro cambiare sa “O” pro lèghere sa “e” a piticu.
Sa marea ruja est causada dae una cuntzentratzione prus arta de su normale de Karenia brevis, un’organismu monotzellulare presente in sa natura.
Fatores naturales si podent rugrare pro produire cunditziones ideales, permitende a custa alga de crèschere de nùmeru in manera drammàtica.
S’alga produit una neurotossina chi podet disativare sos nèrvios siat in s’òmine siat in su pische.
Su pische a s’ispissu morit pro more de sa cuntzentratzione arta de sa tossina in s’abba.
Sos umanos podent èssere tocados respirende abba cun sa tossina tenta in s’ària dae bentu e undas.
A su màssimu sou, su tziclone tropicale Gonu, chi in sa limba de Maldivas inditat unu sacu fatu de fògias de prama, at generadu bentos de 240 km/h (149 mìglios/ora).
Dae custu manzanu chitzi, sos bentos fiant prus o mancu de 83 km/h, e diant dèpere sighire a bassare.
Su mèrcuris, sa NBA at suspèndidu s’istagione de basket pro more de preocupatziones pro su COVID-19.
Sa detzisione de sa NBA benit a pustis de chi unu giogadore de Utah Jazz est resurtadu positivu a su virus COVID-19.
Subra sa base de su fòssile, custu cheret nàrrere chi sa tzacadura est prus antiga meda de canto antitzipadu dae sas proas molecolares.
“Custu cheret nàrrere chi totu depet èssere batidu in segus” at naradu unu su chircadore de sa Rift Valley Research in Etiòpia e unu co-autore de s’istùdiu, Berhane Asfaw.
Finas a como, AOL est resèssida a mòvere e isvilupare su mercadu de messagìstica istantànea a su passu suo, gràtzias a s’impreu difùndidu in sos Istados Unidos.
Cun custu acòrdiu in èssere, custa libertade diat pòdere agabbare.
Su nùmeru de utentes de sos servìtzios Yahoo! e Microsoft at a cumpètere cun su nùmeru de clientes de AOL.
Sa banca Northern Rock fiat istada natzionalizada in su 2008 a pustis de s’iscoberta chi s’azienda aiat retzidu agiudu de emergèntzia dae su guvernu de su Regnu Unidu.
Northern Rock at pedidu agiudu pro more de s’espositzione durante sa crisi de mùtuos subprime in su 2007.
Su grupu Virgin de Richard Branson at fatu un’oferta pro sa banca, refudada in antis de sa natzionalizatzione.
In su 2010, cando fiat natzionalizada, sa banca de s’atuale ruga printzipale Northern Bank plc est istada seberada dae sa “banca mala”, Northern Rock (Rispàrmiu gestidu).
Virgin at comporadu petzi sa “banca bona” de Northern Rock, non sa cumpangia de rispàrmiu gestidu.
Si pensat chi custa siat sa de chimbe bortas in s’istòria chi sas pessones ant osservadu su chi est istadu cunfirmadu dae sa chìmica èssere materiale martzianu ruende in sa Terra.
De prus o mancu 24000 meteorites connotos pro èssere rutos in sa Terra, isceti 34 sunt istados verificados comente martzianos in orìgine.
Bìndighi de custas rocas sunt atribuidas a sa dòcia meteorìtica de su mese de Trìulas coladu.
Carchi roca, chi est rara meda in sa Terra, la bendent dae 11000 a 22500 dòllaros a s’untza, chi est prus o mancu deghe bortas su prètziu de s’oru.
A pustis de sa cursa, Keselowski abarrat primu in su campionadu de pilotas cun 2250 puntos.
Sete puntos a coa, Johnson est segundu cun 2243.
In sa de tres positziones, Hamlin est binti puntos a coa, ma chimbe a subra de Boywer. Kahne e Truex sunt in sa chimbe e sa de ses cun 2220 e 2207 puntos.
Stewart, Gordon, Kenseth e Harvick serrant sas primas deghe positziones de sa classìfica pilotas cun bator cursas a sa fine de s’istagione.
Sa marina de sos Istados Unidos at naradu chi fintzas issos sunt indaghende subra de s’intzidente.
Ant naradu in prus, in una decraratzione, “S’iscuadra como est traballende pro istabilire sa manera mègius pro nde bogare in seguresa sa nave”.
Una nave Avenger class antiminas, sa nave fiat biazende fache a Puerto Princesa in Palawan.
Est assignadu a sa sètima flota de sa marina de sos Istados Unidos e istabilidu in Sasebo, Nagasaki, in Giapone.
Sos chi ant fatu s’atacu in Mumbai sunt lòmpidos cun una barca su 26 de Santandria de su 2008, batende granadas, armas automàticas e ferrende paritzos obietivos, comente s’istatzione de trenos Chhatrapati Shivaji Terminus prena de zente e su famadu Taj Mahal Hotel.
S’iscuadra de esploratzione e informatzione de David Headley aiat agiudadu a ativare s’operatzione cun sos tiradores dae su grupu militante pakistanu Laskhar-e-Taiba.
S’atacu at postu tensione meda in sas relatziones intre Ìndia e Pàkistan.
Paris cun cussos ufitziale, at asseguradu a sos tzitadinos de su Texas chi sunt istados fatos passos a in antis pro amparare sa seguresa pùblica.
Perry at naradu in manera ispetzìfica “B’at pagos logos in su mundu atretzados mègius pro regòllere s’isfida de custu casu.”
Su guvernadore at afirmadu puru “Oe amus ischidu chi carchi pipiu in edade de iscola est istadu identificadu comente cuntatu de su patziente.”
At sighidu narende “Custu casu est sèriu. Istade seguros chi su sistema nostru est funtzionende comente mègius depet.”
Si cunfirmada, s’iscoberta cumpletat sa chirca de oto annos de Allen subra Musashi.
Sighende sas mapaduras de su fundu marinu, sos restos de sa navia sunt istados agatodos impreende unu ROV.
Sende una de sas persones prus ricas de su mundu, Allen at invèstidu meda de sa richesa sua in s’esploratzione de su mare e at cumintzadu sa chirca de su Musashi a pustis de un’interessu dae totu sa vida pro sa gherra.
Est istada bantada dae sa crìtica in Atlanta e reconnota pro s’educatzione urbana innovadora.
In us 2009 at bintu su tìtulu de Subraintendente Natzionale de s’annu.
A su tempus de su prèmiu, sas iscolas de Atlanta aiant megioradu meda in sos puntègios de sas proas.
Pagu a pustis, s’Atlanta Journal-Constitution at publicadu unu raportu chi mustraiat problemas cun sos resurtados.
Su raportu mustraiat chi sos puntègios de sas proas aiant megioradu tropu a lestru, e sugeriat chi s’iscola aiat agatadu problemas a intro ma no aiat fatu nudda subra sas conclusiones.
Sas cumproas aiant inditadu chi sos documentos de sas proas fiant istadas alteradas e Hall, paris cun àteros 34 ufitziales de educatzione, fiat istada acusada in su 2013.
Su guvernu irlandesu est ponende in craru s’apretu pro una legislatzione parlamentària pro currègere sa situatzione.
“Como est de importu chi, siat dae una prospetiva de salude pùblica siat de giustìtzia criminale, sa legislatzione siat fata su prus in antis possìbile”, at naradu unu portaboghe de guvernu.
Su ministru de sa Salude at espressadu interessu siat pro su benèssere de sas pessones chi pigarent vantàgiu dae sas legalidade temporale de sas sustàntzias interessadas, siat pro sas creèntzìas subra de sas drogas tramandadas dae cando sos càmbios como non costitutzionales at tentu efetos.
Jarque fiat faghende s’allenamentu preistagione in Coverciano, in Itàlia, a manzanu. Fiat in s’albergu de s’iscuadra in antis de sa partida de domìnigu contra su Bologna.
Fiat in s’albergu de s’iscuadra in antis de sa partida de domìnigu contra su Bologna.
Su postale fiat andende a Six Flags St. Louis in su Missouri pro unu cuntzertu totu esauridu de su grupu.
A sas 1:15 de sàbudu, segundu sos testimòngios, su postale fiat atraversende unu semàforu birde cando sa vetura li at bortadu a in antis.
Dae su note de su 9 de Austu, s’ogru de Morakot fiat prus o mancu setanta chilòmetros dae sa provìntzia tzinesa de Fujian.
S’istimat chi su tifone at a tramudare fache a sa Tzina a ùndighi kph.
A sos passizeris li ant dadu abba, ca fiant isetende suta 90 grados (F) de basca.
Su capitanu de sos pompieris Scott Kouns at naradu chi “fiat una die callente meda in Santa Clara, cun temperaturas de 90 grados.
Cada tempus firmos subra una montagna russa non diat èssere praghile, pro nàrrere su prus pagu, e bi cheret a su mancu un’ora pro nde bogare sa prima pessone dae sa giostra.”
Schumacher, chi si fiat retiradu in su 2006 a pustis de àere bintu su mondiale de Formula 1 sete bortas, aiat dèpidu cùrrere a su postu de Felipe Massa, chi si fiat fertu.
Su brasilianu aiat tentu unu dannu sèriu meda a sa conca a pustis de un’iscontru durante su Gran Prèmiu de Ungheria de su 2009.
Massa diat dèpere abarrare foras pro a su mancu su restu de s’istagione 2009.
Arias at dadu positivu pro unu casu lèbiu de su virus, comente at naradu su ministru presidentziale Rodrigo Arias.
Sa cunditzione de su presidente est istàbile, ma at a abarrare isuladu in domo pro paritzas dies.
Francu sa callentura e unu dolore de gùturu, m’intendo bene e in forma pro sighire su traballu in manera telemàtica.
“Penso de torrare a traballare su lunis”, at naradu Arias in una decraratzione.
Felicia, antis istrachia de categoria 4 in s’iscala de uraganos Saffir-Simpson, at menguadu sa fortza sua a una depressione tropicale in antis de s’ispèrdere su martis.
Sos restos suos ant produidu revessadas in bona parte de sas ìsulas, mancari non siant istadas apòrridas noas de dannos o inundatziones.
Sa tregonada de abba, chi est lòmpida a 6.34 pòddighes in unu càlibru de Oahu, est istada descrita comente “profetosa”.
Carchi calada de abba est istada acumpangiada dae istrachias e lampos sighidos.
Sa Twin Otter at proadu a calare in Kokoda eris comente Airlines PNG Flight CG4684, ma aiat annulladu giai una borta.
Casi deghe minutos in antis de sa segunda proa de aterràgiu est isparèssidu.
Su logu de s’atapada est istadu localizadu oe e est gasi malu a bi lòmpere ca duos agentes de politzia sunt istados fatos calare in sa giungla pro esplorare s’iscena e chircare sos subrabìvidos.
Sa chirca est istada mala a fàghere pro more de su matessi tempus malu chi aiat causadu s’annullada de s’aterràgiu.
Segundu sas noas, in Macbeth Street est iscopiadu un’apartamentu pro more de una pèrdida de gas.
Un’ufitziale de sa cumpangia de su gas fiat aporrende noas subra de s’iscena a pustis de chi unu bighinu aiat mutidu pro una pèrdida de gas.
Cando s’ufitziale est lòmpidu, s’apartamentu est iscopiadu.
No si sunt dadas noas de dannos mannos a nemos, ma a su mancu chimbe pessones in s’iscena de s’esplosione sunt istadas curadas cun sìntomos de shock.
Nemos fiat in intro de s’apartamentu.
Finas a immoe, casi 100 residentes sunt istados evacuados dae s’àrea.
Su golf e su rugby sunt prontos a torrare a sos Giogos Olìmpicos.
Su Comitau Olìmpicu Internatzionale at votadu de inclùdere sos isport in s’addòbiu de sa commissione esecudora oe in Berlinu. Su rugby, in s’ispetzìficu su rugby a 15, e su golf sunt istados seletzionados subra chimbe àteros isport pro èssere cunsiderados a partetzipare in sas Olimpìades.
Squash, karate e sos isport cun rodas ant proadu a intrare in su programma olìmpicu comente baseball e softball, chi fiant istados lassados a foras dae sos Giogos Olìmpicos in su 2005.
Su votu depet èssere ancora ratificadu dae totu su Comitadu Olìmpicu in s’addòbiu de Santugaine in Copenaghen.
Non totus fiant a favore de s’inclusione de sas classìficas feminiles.
Sa medàglia de prata de sas Olimpìades de 2004 Amir Khan at naradu “Deo penso ca sas fèmina no diant dèpere cumbàtere. Custa est s’opinione mea.”
Cuntantu de sos cummentos suos, at naradu chi at a suportare sos concurrentes in sas Olimpìades de su 2012 chi s’ant a fàghere in Londra.
Sa proa est istada fata in Birmingham Crown Court e est agabada su 3 de Austu.
Su presentadore, chi est istadu arrestadu in direta, at negadu s’attaccu e at naradu chi at impreadu su palu pro si difèndere dae sas ampullas chi li fiant imbolende unas trinta pessones.
Blake est istadu arrestadu finas ca at chircadu de cambiare s’andamentu de sa giustìssia.
Su Giùighe at naradu a Blake chi fiat “belle inevitàbile” chi lu diant mandare a presone.
S’energia oscura est una fortza de su totu invisìbile chi òperat semper in s’universu.
S’esistèntzia sua est connota isceti pro sos efetos suos in s’espansione de s’universu.
Sos iscientziados ant iscobertu formatziones ispaghinadas in sa superfìtzie de sa luna numenadas iscarpas lobadas, chi paret chi siant su resurtadu de s’arruntzada lenta de sa luna.
Custas iscarpas sunt istadas agatadas pro totu sa luna e parint pagu rasigadas, su chi inditat chi sos eventos geològicos chi las ant creadas sunt reghentes meda.
Custa teoria andat contra s’afirmatzione chi in sa luna non b’at peruna atividade geològica.
A canto paret, s’òmine at ghiadu una vetura a tres a rodas cun esplosivu fache a sa zente.
S’òmine suspetadu de àere fatu iscopiare sa bomba est istadu arrestadu, posca de àere patidu dannos in s’esplosione.
Su nùmene suo est ancora disconnotu dae sas autoridades, mancari ischint chi faghet parte de su grupu ètnicu de sos Uiguros.
Nadia, nàschida su 17 de Cabudanni de su 2007, dae unu partu tzesàreu in sa clìnica materna de Aleisk, in Rùssia, at pesadu 17 libbras e 1 untza.
“Fìamus in ispantu totale”, at naradu sa mamma.
Cando li ant pregontadu ite aiat naradu su babbu, issa at respostu “No podiat nàrrere faeddu perunu - fiat isceti ispampinende sos ogros.”
S’at a cumportare comente s’abba. Est trasparente gasi comente s’abba.
Tando si ses in s’oru de su mare, dias pòdere bìdere cale si siat perda o ischifesa chi fiat in su fundu.
Pro su chi ischimus finas a oe, b’at isceti unu pianeta chi mustrat prus dinamismu de Titanu, e su nùmene suo est Terra”, at agiuntu Stofan.
Sa chistione est nàschida su primu de Ghennàrgiu cando duzinas de residentes e su logu ant cumintzadu a si chesciare a s’ufìtziu postale de Obanazawa pro no àere retzidu sas traditzionales e regulares lìteras de Annu Nou.
Eris s’ufìtziu postale at publicadu sas iscusas a tzitadinos e mèdia, a pustis de àere iscobertu chi su pitzocu aiat cuadu prus de 600 documentos postales, cun 429 de cartolinas de Annu Nou, chi no fiant istadas intregadas a sos destinatàrios.
Sa sonda lunare sena personale Chandrayaan-1 nd’at bogadu su Moon Impact Probe (MIP), chi nch’est caladu a sa superfìtzie de sa Luna a 1.5 chilòmetros a su segundu (3000 mìglios a s’ora), e isbarcadu acanta de su Polo sud de la Luna.
A parte portare tres ainas iscientìficas de importu, sa sonda lunare at batidu s’imàgine de sa bandera natzionale de s’Ìndia, pintada in totu sas bandas.
“Gràtzias a chie at suportadu una cundennada che a mie”, at naradu Siriporn segundu canto apòrridu dae sa cunferèntzia de imprenta.
Forsis b’at chie no at a èssere de acòrdiu, ma no m’interessat.
So pregiada chi b’apat gente chi mi chèrgiat suportare.
Dae s’indipendèntzia se su Pàkistan dae su domìniu britànnicu in su 1947, su presidente pakistanu at numenadu “Agentes Polìticos” pro guvernare FATA, chi esèrtzitat unu controllu casi de su totu autònomu suba in sas àreas.
Sos agentes sunt responsàbiles de frunire servìtzios guvernativos e giuditziàrios comente istabilidu dae s’Artìculu 247 de Costitutzione Pakistana.
Una posada est derruta in Mecca, sa tzitade santa de s’Islam, a sas 10 de manzanu ora locale.
Su fràigu acasagiaiat paritzos pellegrinos arribados pro visitare sa tzitade santa in su note de su pellegrinàgiu hajj.
Sos òspites de sa posada fiant pro bona parte de sos Emiratos Àrabos Unidos.
Su bilantzu de sas mortes est de a su mancu 15, nùmeru chi si pensat chi at a crèschere.
Leonov, numenadu puru “cosmonaut No. 11”, aiat fatu parte de s’iscuadra originale de cosmonàutas de s’Unione Soviètica.
Su 18 de Martzu de su 1965 aiat fatu sa prima atividade foras dae sa càpsula (EVA), o “passillada in s’ispàtziu”, cando fiat abarradu a sa sola foras de sa sonda pro pagu prus de dòighi minutos.
Aiat retzidu s’onore prus mannu de s’Unione Soviètica, s’”Eroe de s’Unione Soviètica”, pro su traballu sou.
Deghe annos a pustis, aiat ghiadu sa parte soviètica de sa missione de s’Apollo-Soyuz inditende chi sa cursa a s’ispàtziu fiat agabbada.
Issa at naradu, “Non b’at informatziones pro insinuare chi un’atacu podet arribare a curtzu.
De cada manera, sa ridutzione de su livellu de menetza a severu no cheret nàrrere chi sa menetza generale est isparèssida”.
Cando sas autoridades non sunt seguras de sa credibilidade de sa menetza, sa Maryland Transportation Authority at fatu sa serrada cun s’invitu de s’FBI.
Pro blocare sas intradas de sa metropolitana sunt istados impreados càmion cun su cascione e s’assistèntzia de 80 politzia a disponimentu pro deretare sos automobilistas a sas deviatziones.
Non b’at àpidu istentos graves in su tràficu de sa tangentziale, sa bia alternativa de sa tzitade.
Sa Nigèria aiat giai annuntziadu de s’unire a s’AfCFTA in sa chida chi batit a s’addòbiu.
Su commissàriu AU pro cummèrtziu e indùstria Albert Muchanga at annuntziadu chi s’at a unire su Benin.
Su commissàriu at naradu “No amus ancora un’acòrdiu subra sas règulas de orìgine e sos agiudos tarifàrios, ma su cuadru chi tenimus est sufitziente pro cumintzare sos cummèrtzios dae su 1 de Trìulas de su 2020.
S’istatzione at poderadu s’assestada sua, cun tottu chi at pèrdiu de unu giroscòpiu a su cumintzu de sa missione ispatziale, finas a sa fine de sa passillada in s’ispàtziu.
Est istadu riferidu chi Chiao e Sharipov sunt a distàntzia de seguresa dae sos propulsores de regulatzione de s’assestada.
Su controllu de terra russu at ativadu sos gètidos e s’assestada normale de s’istatzione est istada recuperada.
Su casu est istadu pigadu in càrrigu in Virginia, ca est s’istadu de su frunidore chi ghiat sos servìtzios ìnternet AOL, sa cumpangia chi at fatu partire sas acusas.
Custa est sa prima borta chi s’otennet una cundanna impreende sa legislatzione ativada in su 2003 pro limitare sa cummertzializatzione de massa pro posta eletrònica, comente su spam, dae distribudores no rechèdidos a sas cartellas de posta de sos utentes.
Jesus, de 21 annos, est arribadu in su Manchester City s’annu coladu in su Ghennàrgiu de su 2017 dae s’iscuadra brasiliana de su Palmeiras pro unu prètziu decraradu de 27 miliones de isterlinas.
Dae tando, su brasilianu at giogadu 53 partidas pro s’iscuadra in totu sas cumpetitziones e signadu 24 gol.
Dot. Lee at espressadu puru su pensamentu suo subra de sas noas de pipios de Turchia chi si sunt infetados cun s’influèntzia aviària A(H5N1) sena pigare sa maladia.
Carchi istùdiu sugerit chi sa maladia podet èssere prus pagu letale prima de causare un’epidemia globale, at osservadu.
B’at sa preocupatzione chi sos patzientes potzant sighire a infetare prus pessones sighende sas atividades de cada die si sos sìntomos de s’influèntzia abarrant lèbios.
Leslie Aun, portaboghe de sa Komen Foundation, at naradu chi s’organizatzione at adotadu una règula noa chi non permitit de assignare bursas o finantziamentos a organizatziones chi sunt suta indàgine legale.
Sa polìtica de Komen at esclùdidu Planned Parenthood pro more de un’indàgine pendente subra de comente s’organizatzione ispendet e torrat su contu de su dinare, ghiada dae su delegadu Cliff Stearns.
Stearns est indaghende si sas impostas sunt impreadas pro finatziare abortos tràmite Planned Parenthood, in sa positzione de presidente de sa Supervisione e Subcommissàriu de sas Indàgines, suta sa gestione de su Comitadu de s’Energia e su Cummèrtziu de sa Càmera.
S’ex guvernadore de su Massachussetts Mitt Romney custu martis at bintu sas eletziones primàrias de su Partidu Republicanu de sa Flòrida cun prus de su 46 pro chentu de sos votos.
S’ex presidente de sa Càmera Newt Gingrich est arribadu segundu cun su 32 pro chentu.
Dae chi su binchidore pigat totu s’Istadu, sa Flòrida at assignadu totu sos chimbanta delegados suos a Romney, ispinghende·lu comente su candidadu majore pro sa nòmina de su Partidu Republicanu.
Sos organizadores de sa protesta ant naradu chi 100.000 pessones sunt lòmpidas in tzitades de Germània comente Berlinu, Colònia, Amburgu e Hannover.
In Berlinu, sa politzia at calculadu 6.500 manifestantes.
Protestas bi sunt istadas finas in Parigi, in Sofia (Bulgaria), in Vìlnius (Lituània), in Valletta (Malta), in Tallinn (Estònia) e Edinburgu e Glasgow in Iscòtzia.
In Londra pagu prus a mancu 200 pessones ant protestadu in foras de sos ufìtzios de carchi mere de su copyright.
Su mese coladu, bi sunt istadas protestas importantes in Polònia cando sa natzione at firmadu s’ACTA, chi at batidu su guvernu polacu a detzìdere pro como de non ratificare s’acordu.
Letònia e Islovàchia ant ambas rinviadu s’adesione a s’ACTA.
Animal Liberation e sa Sotziedade Reale pro sa Preventzione de sa Crueldade contra sos Animales (RSPCA) sunt ancora pedende s’installatzione obligatoria de càmeras CCTV in totu sos bochidòrgios australianos.
Su capu ispetore de sa RSPCA de su Galles Nou de su Sud David O'Shannessy at naradu a ABC chi sa guardiania de sos mattatoju diat dèpere èssere normale in Austràlia.
“Sas CCTV diant a imbiare de suguru unu sinnale forte a cussas persones chi traballant cun sos animales ca su benèssere issoro est sa prioridade màssima”.
Sa mapa internatzionale de sos terremotos de su United States Geological Survey no at ammustradu terremotos in Islanda in sa chida innantis.
Fintzas s’Ufìtziu Meteriològicu Islandesu no at ammostau atividade sìsmica in sa zona de Hekla in sas ùrtimas 48 oras.
S’atividadi sìsmica prus de importu chi at portau a su càmbiu de fasi est sutzèdia su 10 de Martzu in s’ala nord-est de su forreddu de pitzus de su vulcanu.
Funt istadas registradas nues nieddas chi no funt acapiadas cun atividade peruna de su vulcanu.
Sas nues no permitiant de cumprèndere bene chi fuit sutzessa un'erutzione o no’.
Su Luno teniat 120-160 mètros cùbicos de carburante in intro cando est rutu e sos bentos e sas undas l’ant ispintu subra de s’argine.
Sos elicòteros ant recuperadu sas dòighi pessones de s’iscuadra e s’ùnicu dannu est istadu unu nasu segadu.
Sa navia de 100 metros fiat andende a pigare su càrrigu usuale de fertilizadore e a su cumintzu sos ufitziales timiant chi s’imbarcatzione poderet pèrdere su càrrigu.
S’emendamentu propostu aiat giai coladu sas duas càmeras in su 2011.
Est istadu fatu unu càmbiu in custa sessione legislativa, cando sa segunda frase est istada cantzellada antis dae sa Càmera de sos Representantes e posca est colada in forma sìmile a su Senadu, custu lunis.
Sa cantzelladura de sa segunda frase, chi proponet de vedare sas uniones tziviles intre pessones de su matessi sessu, diat pòdere agiudare a sas uniones tzivile in su benidore.
A pustis de su protzessu, HJR-3 at a èssere torrada a esaminare dae sa legislatura imbeniente in su 2015 o su 2016 pro abarrare in cursu.
Àteros resurtados de Vautier foras de sa regia includint un’isciòperu de su fàmene in su 1973 contras su chi issu aiat bidu comente una tzensura polìtica.
Sa lege de sa Frantza fiat cambiada. S’ativismu sou fiat torradu a cando teniat 15 annos e si fiat unidu a sa Resistèntzia Frantzesa durante sa Segunda gherra mundiale.
Aiat documentadu sa vida sua in unu libru de su 1998.
In sos annos 60 fiat torradu in s’Algeria indipendente dae pagu pro imparare Regia.
Su judoka giaponesu Hitoshi Saito, binchidore de duas medàllias olìmpicas de oru, est mortu a s’edade de 54 annos.
Sa càusa de sa morte est istada unu càntzeru a su canale interepàticu de su fele.
Est mortu in Osaka, su martis.
Comente ex campione Olìmpicu e Mundiale, Saito fiat su presidente de su comitadu de allenamentu All Japan Judo Federation, a su momentu de sa morte.
A su mancu 100 pessones fiant a sa festa, pro tzelebrare su primu annu de isposòriu de una còpia chi si fiat cojuada s’annu coladu.
Un’eventu de anniversàriu formale fiat istadu programmadu pro un’àtera die, narant sos ufitziales.
Sa còpia si fiat cojuada in Texas un’annu a oe e fiat andada in Buffalo pro fàghere festa cun amigos e famìllia.
Su pobiddu, de 30 annos, chi fiat nàschidu in Buffalo, est una de sas bator vìtimas de sos isparos, ma sa pobidda no est istada ferta.
Karno est unu maistru de inglesu connotu meda ma cuntrastadu, chi at imparadu cun Modern Education e King’s Glory e chi aiat afirmadu de tènnere 9.000 istudiantes a su màssimu de sa carriera.
In sos apuntos, impreaiat faeddos chi carchi genitore cunsideraiat vulgares, e a cantu si narat, in classe impreaiat frastimos puru.
Modern Education l’at acusadu de àere imprentadu annùntzios mannos in sos postales sena permissu e de àere contadu fàulas narende de èssere su maistru capu de inglesu.
Fiat istadu acusadu puru de no àere respetadu sos deretos de autoria, ma no fiat istadu incriminadu.
Un’istudiante at naradu chi impreaiat gergu in sas letziones, imparaiat tècnicas pro sos apuntamentos, e fiat comente s’amigu de sos istudiantes”.
Durante sos ùltimos trinta annos, mancari siat abarrada in forma ufitziale un’istadu comunista, sa Tzina aiat isvilupadu un’economia de mercadu.
Sas primas reformas econòmicas sunt istadas fatas suta sa ghia de Deng Xiaoping.
Dae tando, sa mannària econòmica de sa Tzina est crèschida de 90 bortas.
Pro sa prima borta, s’annu coladu sa Tzina at esportadu prus veturas de sa Germània e passadu sos Istados Unidos comente su mercadu prus mannu pro custa indùstria.
Su PIL de sa Tzina diat pòdere èssere prus mannu de cussu de sos Istados Unidos intro de binti annos.
S’istrachia tropicale Danielle, sa de bator istrachias numenadas de s’istagione atlàntica 2010 de sos uraganos, s’est formada in s’est de s’Oceanu Atlànticu.
S’istrachia, posta a 3.000 mìglios dae Miami, Flòrida, tenet bentos de velotzidade màssima de 40 mph (64kph).
Sos iscientziados de su Tzentru Natzionale de sos Uraganos previdint chi Danielle s’at afortiare a uraganu intro de mèrcuris.
Dae chi s’istrachia est ancora a tesu dae sa terra, est difìtzile a valutare s’efetu potentziale pro sos Istados Unidos o sos Caràibes.
Nàschidu in sa capitale de Croàtzia, Zagàbria, Bobek est devènnidu famadu cando giogaiat in su Partizan Belgrado.
Fiat arribadu in su 1945 e abarradu finas a su 1958.
In su tempus cun s’iscuadra, aiat marcadu 403 gol in 468 partidas.
Nemos at mai fatu prus partidas o gol de Bobek pro s’iscuadra.
In su 1995 fiat istadu votadu comente su mègius giogadore de s’istòria de su Partizan.
Sas tzelebratziones sunt cumintzadas cun un’ispetàculu ispetziale de su grupu famadu in totu su mundu de su Cirque du Soleil.
Est istadu sighidu dae s’Istanbul State Symphony Orchestra, una banda giannìtzera e sos cantadores Fatih Erkoç and Müslüm Gürses.
Posca sos Whirling Dervishes sunt pesados a su palcu.
Sa diva turca Sezen Aksu at cantadu cun su tenore italianu Alessandro Safina e su cantadore grecu Haris Alexiou.
Pro agabbare, su grupu de ballu turcu Fire of Anatolia ant presentadu s’ispetàculu “Troy”.
Peter Lenz, unu curridore de motocicleta de 13 annos, est mortu a pustis de su fragassu in su Tzircùidu de Indianapolis.
Durante su giru de callentamentu, Lenz nch’est rutu dae sa motocicleta e est istadu fertu dae su collega de cursa Xavier Zayat.
Est istadu assistidu deretu dae su personale mèdicu de sa cursa e tramudadu a un’ispidale de su logu, in ue est mortu a pustis.
Zayat no est abarradu ingortu in s’intzidente.
Subra de sa situatzione finantziària globale, Zapatero at sighidu narende chi “su sistema finantziàriu est parte de s’economia, una parte detzisiva.
Tenimus una crisi finantziària dae un’annu, chi at tentu su momentu prus difìtzile in sos duos meses colados, e penso chi immoe sos mercados finantziàrios sunt cumintzende a recuperare.”
Chida colada, Naked News at annuntziadu chi diat àere crèschidu de meda a beru su mandadu internatzionale de limbas pro sas noas, cun tres trasmissiones noas.
S’organizatzione globale, chi giai faghet noas in inglesu e giaponesu, est cumintzende cun programmas in ispagnolu, italianu e coreanu, pro sa televisione, ìnternet e dispositivos mòbiles.
Pro fortuna non m’est sutzèdidu nudda, ma apo bidu un’iscena mala a beru, cun sa gente proende a arrogare sas ventanas pro nde essire.
Sa gente fiat iscudende sos bidros cun cadiras, ma sas ventanas fiant impossìbiles a segare.
“Unu de sos bidros a sa fine s’est segadu, e ant cumintzadu a nde essire dae sa ventana,” at naradu Franciszek Kowal, subrabìvidu.
Sas isteddas emitent lughe e calore gràtzias a s’energia formada cando sos àtomos de idrògeno s’ammesturant (o si fundent) a pare pro formare elementos prus graes.
Sos iscientziados sunt traballende pro creare unu reatore chi potzat fàghere energia in sa matessi manera.
Custu, de cada manera, est unu problema mannu de risòlvere e ant a serbire medas annos in antis de pòdere bìdere reatores de fusione funtzionantes.
S’agu de aciàrgiu gallègiat in sa superfìtzie de s’abba pro sa tensione.
Sa tensione de superfìtzie si format ca sas molècolas de s’abba in artu s’atraent a pare a forte, prus de canto faghent cun sas molècolas de ària subra de cussas.
Sas molècolas de abba formant una pedde invisìbile in sa superfìtzie chi permitit, pro esempru, a s’agu de gallegiare.
Sa lama in unu pàtinu de astrau modernu tenet un’oru dòpiu cun un’istampu bòidu in mesu. Sos oros permitint unu cuntatu prus forte cun s’astrau, puru cando no est paris.
Sigomente sa fine de sa lama est unu pagu curva, cando sa lama fùrriat a un’ala o a s’àtera, puru s’oru chi est in cuntatu cun s’astrau faghet sa curva.
Custu permitit a su pàtinu de furriare. Si su pàtinu s’inclinat a sa dereta, su patinadore fùrriat a sa dereta, si su pàtinu s’inclinat a manca, su patinadore fùrriat a manca.
Pro torrare a su livellu de energia de in antis, si depent liberare dae s’energia extra chi ant otentu dae sa lughe.
Lu faghent cun s’emissione de una partighedda pitica de lughe, numenada “fotone”.
Sos iscientziados li narant a custu protzessu “emissione istimulada de radiatzione”, ca sos àtomos sunt istimulados dae sa lughe forte, causende s’emissione de unu fotone de lughe, e sa lughe est una genia de radiatzione.
Sa figura imbeniente mustrat sos àtomos chi emitint fotones. Tzertu, in sa realidade sos fotones sunt meda prus piticos a beru che a cussos in sa figura.
Sos fotones sunt prus piticos ancora de sa matèria chi cumponet sos àtomos!
A pustis de oras de operatzione su filamentu in sa lampadina a sa fine brùsiat e sa lughe non funtzionat prus.
Sa lampadina tando cheret cambiada. Tocat de fàghere atentzione meda cambiende·la.
Pro primu cosa, pro cambiare sa lampadina tocat de istudare sa currente o iscollegare su cavu.
Custu est ca sa currente chi colat in sa presa in ue est posta sa parte metàllica de sa lampadina, ti podet dare un’iscossa elètrica forte meda, si tocas sa parte de intro de sa presa o sa base metàllica de sa lampadina cando est ancora in intro.
S’òrganu prus mannu de su sistema tzirculatòriu est su coro, chi ispinghet su sàmbene.
Su sàmbene moet dae su coro in vasos numenados artèrias e torrat a su coro in vasos numenados venas. Sos vasos prus piticos sunt numenados capillares.
Una dente de tritzeràtopu diat pòdere èssere capassa non de truncare fògias ebbia ma fintzas ramos e raighinas.
Carchi sientziadu pensat chi su Tritzeràtopu mandigaiat sas tzìcadofitas, chi sunt una genia de prantas comunes in su Cretàtzeu.
Custas prantas simìgiant a un’arboreddu de prama cun una corona de fògias puntudas.
Unu tritzeràtopu diat àere pòdidu usare su bicu forte chi giughet pro ispilire sas fògias in antis de si nche mandigare su truncu.
Àteros sientziados sunt de su parre chi custas prantas sunt velenosas meda, pro cussu, est difìtzile chi carchi dinosàuru las àeret mandigadas, mancari oe su bràdipu e àteros animales che a su papagallu (unu discendente de sos dinosàuros) potzant mandigare fògias velenosas o frùtora.
Cantu mi diat a atirare sa gravidade de Io? Si nch’èsseres in sa superfìtzie de Io, dias pesare prus pagu chi no in sa Terra.
Una persone chi pesat 200 libras (90kg) in sa Terra diat pesare pagu prus o mancu 36 libras (16kg) in Io. Duncas sa gravidade est òviu chi t’atirat prus pagu.
Sa crosta de su Sole no est comente a sa de sa terra chi bi podes istare a sa ritza. Su Sole est fatu totu de gas, fogu e plasma.
Su gas si faghet prus sutile comente andas istesiende·ti dae su tzentru de su Sole.
Sa parte prus in fora chi bidimus cando pompiamus su sole si narat fotosfera, chi cheret nàrrere “botza de lughe”.
Belle tres mìgia annos a pustis, in su 1610, s’astrònomu italianu Galileo Galilei aiat impreadu unu telescòpiu pro abbaidare chi Vènere est a fases, comente a sa luna etotu.
Sas fases acuntessent ca petzi una banda de Venere (o de sa luna) cara a Sole est illuminada. Sas fases de Vènere cuncordaiant cun sa teoria de Copèrnicu chi sos pranetas girant a inghìriu de su Sole.
Tando, unos cantos annos a pustis in su 1639, un’astrònomu chi si naraiat Jeremiah Horrocks aiat abbaidadu unu trànsitu de Vènere.
S’Inghilterra aiat isperimentadu unu tempus longu de paghe a pustis de sa reconchista de su Danelaw.
Nointames in su 991 Ethelred fiat istadu afrontadu dae una flota vichinga prus manna de calesi siat àtera, dae cussa de Guthrum chentu annos in antis.
Custa flota fiat ghiada dae Olaf Trygvasson, unu norvegesu cun ambitziones de liberare sa natzione sua dae sa dominatzione danesa.
A pustis de arrèschidas militares de su cumintzu, Ethereld fiat renèssidu a si pònnere de acòrdu cun Olaf, chi fiat torradu in Norvègia pro proare a conchistare su rennu sou cun sorte alterna.
Su Hangeul est s’ùnicu alfabetu imbentadu a posta pro s’usu pobulare de cada die. S’alfabetu l’ant imbentadu in su 1444 durante su regnu de su re Sejong (1418 - 1450).
Su re Sejong fiat su de bator res de s’ereu de Joseon e unu de sos prus cunsiderados bene.
A printzìpios s’alfabetu Hangeul l’aiat mutidu Hunmin Jeongeum, chi cheret nàrrere “sos sonos curretos pro s’imparu de su pòbulu”.
B’at teorias meda subra de comente est nàschidu su sànscritu. Una de custas est chi una tràmuda de arianos nche fiat mòvida dae s’otzidente finas a s’Ìndia giughende·nche cun issos sa limba issoro.
Su sànscritu est una limba antiga e si podet paragonare cun su latinu faeddadu in Europa.
Su libru prus antigu mai connotu in su mundu fiat iscritu in sànscritu. A pustis de sa cumpilatzione de sas Upanishad, su sànscritu est isparidu petzi pro una chistione de gerarchia.
Su sànscritu est una limba cumplessa e rica meda, dae ue sunt nàschidas paritzas limbas indianas modernas, comente a su latinu chi at dadu orìgine a limbas europeas che a su frantzesu e s’ispagnolu.
Agabbada sa batalla de Fràntzia, sa Germània aiat cumintzadu a s’aprontare pro invàdere s’ìsula de Britànnia.
Sa Germània aiat postu a s’atacu su nùmene in còdighe “Operatzione Leone Marinu”. Su prus de sas armas pesantes e de sas fruniduras de s’Esèrtzitu Britànnicu nche fiant andadas pèrdidas in s’evacuatzione dae Dunkirk, pro cussu s’esèrtzitu fiat bastante dèbile.
Ma sa Marina Reale fiat galu meda prus forte de sa Marina Tedesca (“Kriegsmarine”) e podiat àere distrùidu una flota de invasione imbiada dae su Canale de sa Mànica.
In cada manera, pagos pagos navios de sa Marina Reale nche fiant ancorados a curtzu de sas rotas de invasione probàbiles, dae chi sos ammiràllios fiant timende chi carchi atacu aèreu tedescu los èsseret afundados.
Cumintzamus ispieghende sos disinnos de s’Itàlia. S’Itàlia fiat prus che àteru sa “sorrighedda” de sa Germànià e de su Giapone.
Teniat un’esèrtzitu e una marina prus dèbiles, mancari aiant apenas fraigadu bator navios noos in antis de cumintzare sa gherra.
Sos obietivos printzipales de s’Itàlia fiant sos paisos africanos. Pro conchistare cuddos paisos, lis diat àere bisongiadu de tènnere una base de lantzu pro sas tropas, gasi chi sas tropas diant àere pòdidu navigare in su Mare Mediterràneu e invàdere s’Àfrica.
Pro cussu, nche depiant catzare sas bases e sos navios britànnicos dae s’Egitu. A bandas de cussas atziones, sos navios de gherra de s’Itàlia non si suponiat chi aerent fatu àteru.
Como su Giapone. Su Giapone est un’ìsula, che a sa Britànnia etotu.
Sos sutamarinos sunt navios disinnados pro biagiare suta de s’abba, e pro b’abbarrare pro unu tempus longu.
Sos sutamarinos s’impreaiant in sa Prima e in sa Segunda gherra mundiale. In cuddu tempus fiant lentos meda e pagu potentes in sa ghetada de tiru.
A su cumintzu de sa gherra biazaiant mescamente is su pìgiu de su mare, ma dae chi sos radar aiant cumintzadu a los iscobèrrere e a èssere prus pretzisos sos sutamarinos fiant obligados a si nche andare a suta de s’abba pro evitare chi los esserent bidos.
Sos sutamarinos tedescos si naraiant U-Boats. Sos tedescos fiant bonos a beru a navigare e a manigiare sos sutamarinos issoro.
Gràtzias a su sutzessu issoro cun sos sutamarinos, a pustis de sa gherra non b’aiat de si fidare chi sos tedescos nd’aerent tènnidu medas.
Emmo! Su re Tutankhamun, a bias naradu “Re Tut” o “Su re pitzocu”, est unu de sos prus famados soberanos de s’Egitu antigu in die de oe.
Sa cosa curiosa est chi non fiat cunsideradu de importu mannu in tempos antigos e non nche fiat registradu in sa majoria de sas listas de sos res antigos.
In cada manera, s’iscoberta de sa tumba sua in su 1922 l’at resu una tzelebridade. Cando medas tumbas de su passadu las aiant isrobadas, sa sua in teoria l’aiant lassada chieta.
Sa majoria de sos ogetos interrados cun Tutankhamun si sunt cunservados bene, contende mìgias de artefatos fatos de metallos pretziosos e pedras raras.
S’imbentu de sas rodas a rajos at fatu sos carros Assiros prus lèbios, lestros e bene ammaniados pro nche superare a soldados e àteros carros.
Sas fritzas de sas balestras mortales issoro si nche podiant fichire in s’armadura de sos soldados nemigos. Pagu prus o mancu de su 1000 in antis de Cristu, sos Assiros aiant introduidu sa prima cavalleria.
Una cavalleria est un’armada chi cumbatet a gropa de caddu. Sa sedda fiat galu a imbentare, e pro cussu sos cadderis assiros gherraiant in gropa a sas ischinas nudas de sos caddos issoro.
Connoschimus a medas polìticos gregos, sientziados e artistas. Est possìbile chi sa persone prus connota de custa cultura siat Omeru, su poeta tzegu legendàriu, chi aiat cumpostu duas òperas de primore de sa literatura grega: sos poemas Iliade e Odissea.
Sòfocle e Aristòfane sunt iscritores de òperas teatrales galu nòdidos e sas cummèdias issoro sunt cunsideradas de sas de majore importu intre sas òperas de sa literatura mundiale.
Un’àteru Gregu famosu est su matemàticu Pitàgora, pro su prus connotu pro su teorema suo famadu in contu de sa relata intre sos lados de su triàngulu retàngulu.
Càmbiant sas istimas subra de comente medas persones faeddant su Hindi. S’istimat chi siat intre sa segunda e sa de bator limbas prus a fitianu faeddadas in su mundu.
Su nùmeru de faeddadores nativos càmbiat cunforma a si tenet in contu si su ligàmene intre sos dialetusu est istrintu meda o nono.
Istimat un’intervallu dae 340 a 500 miliones de faeddadores, e finas a unu tantu de 800 miliones de persones cumprendent sa limba.
Hindi e Urdu sunt simigiantes in su vacabolàriu ma diferentes in s’iscritura; in sa faeddada fitiana, sos faeddadores de ambas sas limbas a su sòlitu si cumprèndent s’unu cun s’àtera.
A inghìriu de su de 15 sèculos, su nord de s’Estònia fiat meda suta de s’influèntzia de sa Germània.
Carchi mòngiu tedescu aiat chèrfidu acurtziare a Deus a sos nadivos, pro cussu aiant imbentadu sa limba literale èstone.
Fiat basadu subra de s’alfabetu tedescu cun s’annanta de su caràtere "Õ/õ" .
Colende su tempus, medas paràulas pigadas in prèstidu dae su tedescu si sunt unidas. Custu est istadu su cumintzu de s’illuminatzione.
A su connotu, s’erede a su tronu diat intrare deretu a s’esèrtzitu cando nche finiat s’iscola.
In cada manera, Càralu fiat andadu a s’universidade a su Trinity College, in Cambridge aiat istudiadu antropologia e archeologia e prus a tardu istòria, otenende unu 2:2 (unu tìtulu de segunda classe inferiore).
Càralu fiat su primu membru de sa Famìlia Reale Britànnica a pigare unu tìtulu.
Sa Turchia europea (sa Tràcia orientale o Rumelia in sa penìsula balcànica) incluet su 3% de su paisu.
Su territòriu de sa Turchia est de prus de 1600 chilòmetros (1000 mi) de longària e de 800 km (500 mi) de ampresa, cun una forma casi retangulare.
S’àrea de sa Turchia, contende sos lagos, òcupat 783.562 chilòmetros cuadrados (300,948 sq mi), chi 755.688 chilòmetros cuadrados (291,773 sq mi) sunt in s’Àsia sud-otzidentale e 23,764 chilòmetros cuadrados (9,174 sq mi) in s’Europa.
Sa superfìtzie de sa Turchia faghet chi siat su de 37 paisos prus mannos de su mundu, e est belle cantu a sa mannària de sa Frantza metropolitana e de su Regnu Unidu paris.
Sa Turchia est inghiriada dae su mare dae tres chirrus: dae su Mare Egeu dae otzidente, dae su Mare Nieddu dae susu e dae su Mare Mediterràneu dae josso.
Su Lussemburgu tenet un’istòria longa ma sa data de s’indipendèntzia sua est su 1839.
Sas partes chi oe sunt de su Bèlgiu in antis faghiant parte de su Lussemburgu ma sunt coladas a su Bèlgiu a pustis de sa Rivolutzione belga de su 1830.
Su Lussemburgu at semper proadu a abarrare unu paisu neutrale ma sa Germània l’at ocupadu siat in sa Prima siat in sa Segunda gherra mundiale.
In su 1957 su Lussemburgu est divènnidu unu paisu membru fundadore de s’organizatzione chi oe est connota comente s’Unione Europea.
Su Drukgyal Dzong est unu forte derrutu e monastèriu buddista in s’ala prus a susu de su distretu de Paro (in su bidditzolu de Phondey).
Si narat chi in su 1649, Zhabdrung Ngawang Namgyel nch’at fraigadu su fortesa in ammentu de sa vittòria sua contra sas fortzas Tibetanas-Mòngolas.
In su 1951, dae unu fogu b’at abarradu petzi unas cantas relìchias de su Drukgyal Dzong, comente a s’imàgine de Zhabdrung Ngawang Namgyal.
A pustis de su fogu, su forte s’est cunservadu e amparadu, abarrende unu de sas atratziones prus ispantosas de su Buthan.
Durante su de 18 sèculos sa Cambògia s’est agatada isprèmida intre duos bighinos potentes, sa Tailàndia e su Vietnam.
Sos Thai ant invàdidu sa Cambògia paritzas bortas in su de 18 sèculos e in su 1772 ant distrùidu Phnom Phen.
In sos ùrtimos annos de su de 18 sèculos sos vietnamitas ant invàdidu puru sa Cambògia.
Su degheoto pro chentu de sos venetzuelanos sunt disocupados, e su prus de sos ocupados traballant in s’economia informale.
Duos tertzos de sos venetzuelanos chi traballant lu faghent in su settore de sos servìtzius, tzirca su de battor unu traballat in s’indùstria e su de chimbe unu in sa massaria.
Un’indùstria de importu pro sos venetzuelanos est sa de su petròliu, ue su paisu est un’esportadore netu, sende chi petzi s’unu pro chentu traballat in s’industria de su petròliu.
In su primu tempus de s’indipendèntzia natzionale, sa maestria de sos Giardinos botànicos de Singapore aiat agiudadu a trasformare s’ìsula in una Tzitade Giardinu tropicale.
In su 1981, Vanda Miss Joaquim, un’orchidea ìbrida, est istada seberada comente frore natzionale de sa natzione.
Cada annu prus o mancu in Santugaine belle 1,5 milliones de erbìvoros tucant conca a sas campuras meridionales, giumpende su riu Mara, dae sos montigros setentrionales pro s’abba.
E luego torrant a palas conca a su nord dae otzidente, giumpende un’àtera borta su riu Mara, a pustis de sas abbas a inghìriu de Abrile.
Sa regione de Serengeti cuntenet su Parcu natzionale de Serengheti, s’àera amparada de Ngorongoro e sa riserva de catza in Tanzania e sa riserva natzionale Maasai Mara in Kenya.
Su de imparare a creare cuntenutos multimediales interativos rechedet abilidades cunventzionales e traditzionales, gasi comente ainas manigiadas in sas letziones interativas (s’ammàniu de tàulas narrativas, editzione de àudiu e vìdeu, contu de istòrias, etc.)
Sa gràfica interativa rechedet chi torres a cunsiderare sos presupostos tuos in contu de produtzione de cuntenutos multimediales e impares a pensare in manera non-liniare.
Sa gràfica interativa cheret chi sos cumponentes de unu progetu si connetant s’unu cun s’àteru, ma chi tèngiant sentidu puru comente un’entidade seberada.
Su chi non batit profetu de sos obietivos zoom est chi sa cumplessidade focale e su nùmeru de elementos de s’obietivu netzessàrios pro otènnere una gama de longàrias focales est meda prus artu in cunfrontu a sos obietivos printzipale.
Custu est cumintzende a dare prus pagos problemas dae comente sos produtores de obietivos ant logradu istandard prus artos in sa produtzione de obietivos.
Custu at permìtidu a sos obietivos zoom de prodùere immàgines de una calidade chi si podet pònnere a paragone cun sa chi logrant sos obietivos de longària focale fissa.
Un’àteru disvantàgiu de sos obietivos zoom est chi s’abertura màssima (sa velotzidade) de sos obietivos a su sòlitu est prus bassa.
Custu faghet chi sos obietivos zoom baratos siant prus difìtziles de usare cando sa lughe est bassa chena su flash.
Unu de sos problemas prus comunes cando si cumbertidi una pellìcula in formatu DVD est sa subraiscansione.
Su prus de sas televisiones sunt fatas pro cuntentare su pùblicu generale.
Pro custu, totu su chi bides in sa televisione teniat sos oros segados in susu, in giosso e a sas bandas.
Custu est fatu pro assegurare chi s’immàgine coberat totu s’ischermu. A custu li narant subraiscansione.
A dolu mannu, cando faghes unu DVD, est fàtzile chi sos oros si seghen issos puru, e si su vìdeu teniat sutatìtulos tropu acanta a su fundu, no s’ant a bìdere totus.
Su casteddu medievale traditzionale at ispiradu a longu s’immaginatzione, boghende a campu immàgines de giostras, de rebotas e de cabadderis de Artù.
Fintzas abarrende in mesu de ruinas betzas de milli annos est fàtzile a s’ammentare de su sonu e de su fragu de peleas de unu tempus larganu, agiomai de intèndere tzocos de caddos in s’imperdadu e de pigare su fragu de timoria pesende·si dae sas presones suta de terra.
Ma s’immaginatzione nostra basada subra de realidade est? Pro prima cosa, pro ite b’aiat casteddos fraigados? Comente aiant fatu a los disinnare e los pesare?
Tìpicu de cuddu tempus, su casteddu de Kirby Muxloe est prus una domo fortificada chi non unu casteddu verdaderu.
Sas bidrieras mannas suas e sos muros finos non diant àere ischidu comente aguantare un’atacu tzèrrimu longu.
In su 1480, cando Lord Hastins aiat cumintzadu a lu fraigare, su sartu fiat prus o mancu in paghe e fiat a lu difèndere petzi contra a trabellos de bardaneris errantes.
S’echilìbriu de su podere fiat unu sistema ue sas natziones europeas chircaiant de mantènnere sa soberania natzionale in totu sos istados europeos.
Su cuntzetu fiat chi totu sas natziones euopeas depiant impedire a una natzione de si fàghere potente, e duncas sos poderes natzionales cambiaiant totora sas alleàntzias pro mantènnere s’echilìbriu.
Sa Gherra de Sutzessione Ispagnola at sinnadu sa prima gherra ue su tema tzentrale fiat s’echilìbriu de su podere.
Custu at sinnadu unu cambiamentu de importu, dae chi sas potèntzias europeas non diant àere àpidu prus s’iscusa pro b’àere gherras de religione. Tando, sa Gherra de sos trinta annos diat èssere s’ùrtima gherra etichetada comente gherra de religione.
Su tèmpiu de Artèmide in Èfesu l’ant destrùidu su 21 de Trìulas, 356 A.C. in unu fogu dolosu apicadu dae Eròstratu.
Segundu s’istòria, sa resone sua fiat sa fama a cada costu. Sos efesianos, ofèndidos, aiant annuntziadu chi su nùmene de Eròstratu mai diat èssere istadu ammentadu.
S’istòricu gregu Strabone prus a tardu aiat anotadu su nùmene, chi est comente lu connoschimus oe. Su tèmpiu fiat distrùidu sa matessi note chi fiat nàschidu Lisandru Mannu.
Lisandru, comente re, si fiat ofertu de pagare sa recostrùida de su tèmpiu, ma s’oferta sua fiat istada refudada. Posca, a pustis de sa morte de Lisandru, su templu fiat istadu torradu a fraigare in su 323 in antis de Cristu.
Segura·ti chi sa manu tua siat su prus rilassada chi podes cando ses galu tochende totu sas notas in manera curreta - proa puru a non fàghere cun sos pòddighes medas mossas chi non b’intrant nudda.
In custa manera, t’as a istragare su prus pagu possìbile. Ammenta chi non b’est su bisòngiu de incarcare sos tastos a forte meda pro artziare su volume comente in su pianoforte.
In s’acordu, pro artziare su volume, imprea su fode cun prus pressione o velotzidade.
Su mistitzismu est sa chirca de comunione, identidade o cognitzione de una realidade, divinidade, veridade ispirituale ùrtima, o Deus.
Su fidele chircat una esperièntzia direta, intuitzione, o realidade a intro de sa realidade divina/sa divinidade o divinidades.
Sos sighidores sighent un’istile de bida pretzisu, o pràticas chi sunt cuntzepidas pro contivigiare cussas esperièntzias.
Su mistitzismu podet èssere distintu dae àteras formas de credèntzia religiosa e adoratzione cun s’enfasi sua pro s’esperièntzia personale direta de un’istadu de cussèntzia ùnicu, in particulare sa de caràtere patzìficu, profundu, biadu o mancari estasiàticu.
Su Sikhismu est una religione de su sub-continente indianu. S’est originada in su Punjab in su de 15 sèculos dae un’ispartidura intre setas de sa traditzione indù.
Sos Sikh cunsìderant sa fide issoro una religione a banda dae s’induismu sende chi connoscant sa raighinas e sas traditziones issoro indù.
Sos Sikh li narant a sa religione issoro gurmat, chi in punjabi est “sa bia de su guru”. Su guru est un’aspetu fundamentale de totu cantas sas religiones indianas ma in su Sikhismu at logradu un’importu chi est su coro de sas credèntzias de sos Sikh.
Sa religione est istada fundada in su de 15 sèculos dae su Guru Nanak (1469-1539). Si sunt sighidos in sa sutzessione àteros noe gurus.
In cada manera, in Làmpadas de su 1956, sas promissas de Krushchev fiant istadas postas a proa cando sas rebellias in Polònia, ue sos traballadores fiant protestende contra a sa farta de màndigu e s’abbassada de sos salàrios, si fiat bortada in una protesta generale contra a su Comunismu.
Mancari a sa fine Krushchev aiat imbiadu carros armados pro ripristinare s’òrdine, aiat incaminadu unas cantas rechestas econòmicas e fiat de acordu cun sa posta de Wladyslaw Gomulka comente primu ministru nou.
Sa Tziviltade de sa Badde de s’Indo fiat una tziviltade de s’Edade de su brunzu in s’ala nord-otzidentale de su subcontinente indianu chi pigat su prus de su Pakistan de oe e carchi regione de s’Ìndia nord-otzidentale e de s’Afgànistan nord-orientale.
Sa tziviltade fiat frorida in sos batzinos de su riu Indo dae ue pigat su nùmene.
Mancari carchi acadèmicu nàrgiant pro ipòtesi chi dae su momentu chi èsseret esistida sa tziviltade in sos batzinos de su chi como est su riu sicadu Sarasvati, diat èssere giustu a la mutire tziviltade Indo-Sarasvati, cando calicunu la mutit sa tziviltade Harappana pro Harappa, su primu logu a èssere iscavadu in is annos 1920.
Sa natura militarista de s’Imperu romanu aiat agiudadu in sa crèschida de sos avantzamentos mèdicos.
Sos dutores aiant cumitzadu a los reclutare s’imperadore Augustu e aiant formadu puru sos primos corpos mèigos romanos de impreare a pustis de sas batallas.
Sos chirurgos aiant sa connoschèntzia de vàrios sedativos includende sa morfina chi bogaiant dae sos sèmenes de tanda e iscopolamina dae sos sèmenes de s'erba.
Issos si fiant fatos profetosos in su de amputare pro sarvare sos patzientes cun cangrena gasi comente cun sos latzos emostàticos e morsetos pro sas artèrias pro tupponare su flussu de su sàmbene.
Pro sèculos meda, s’Imperu romanu at ghiadu a grandu conchistas in su campu de sa sièntzia mèiga e at dadu forma a meda de su connotu chi ischimus oe.
Sos origami de sa terra pura est s’origami chi si podet fàghere petzi una pìnniga a sa borta, pìnnigas prus cumplessas comente sas a su contràriu non sunt permìtidas, e totu sas pìnnigas tenent unu logu craru.
L’aiat ammaniadu John Smith in su 1970 pro agiudare a sos pinnigadores pagu espertos o cun capatzidades motòrias limitadas.
Sos pitzinnos isvilupat unu seru de sa ratza e sos istereòtipos ratziales a giovanos e custos istereòtipos ratziales cunditzionant su cumportamentu.
Pro esempru, sos pitzinnos chi s'identìficant cun una minoria ratziale chi est istereotipada comente su de no andare bene in iscola pigant su ghetu de no andare bene in iscola una borta chi imparant chi est un'istereòtipu assotziadu cun sa ratza issoro.
MySpace est su de tres situ prus populare impreadu in sos Istados Unidos e tenet a dies de oe 54 milliones de profilos.
Custos sitos ìnternet ant retzidu atentzione meda, prus che totu in su setore de s’istrutzione.
B’at cosas positivas in custos sitos ìnternet, comente pòdere impostare in manera fàtzile una pàgina pro letziones, chi includet blog, vìdeos, fotografias e àteras funtziones.
In custa pàgina si podet intrare frunende un’indiritzu ìnternet ebbia, prus fàtzile de regordare e de iscriere pro istudiantes chi tenent problemas in s’impreu de su tecladu o in s’iscritura.
Podet èssere personalizadu pro fàghere prus fàtzile a lèghere fintzas cun pagu o meda colore, comente disigiadu.
Su disturbu de farta de atentu “est una sìndrome neurològica chi sos tres sìntomos sunt sa fùria, su de si distàere e su de èssere tropu ativos o cun tropu energia”.
No est de disabilidade de s’imparu, est unu disòrdine; custa “tocat su 3 de su 5 pro chentu de totu sos pitzinnos, fortzis fintzas a 2 milliones de pitzinnos americanos”.
A sos pitzinnos cun su DDA lis costat meda a si cuntzentrare in cosas che a sas fainas de s’iscola, ma nch’essint a si cuntzentrare in cosas chi lis piaghent comente a giogare o a si pompiare sos cartones animados preferidos o a iscrìere fràsias chena puntegiadura.
Sos pitzinnos tenent su ghetu de si pònnere in problemas mannos, ca issos “ponent in atu cumportamentos periculosos, si ponent a brigare, e ponent fronte a sas autoridades” pro istimulare sa mente, dae chi sa mente issoro non l’istìmulant sos mètodos normales.
Sa DDA noghet a sas relatziones cun àteros cumpàngios ca non cumprendent proite si cumportant gasi o proite issos iscrìent su chi faghent o su livellu de maturidade issoro est diferente.
Dae chi s’abilidade de otènnere sa connoschèntzia e de imparare est cambiada in sa manera mentovada in antis su tassu base pro nche lòmpere a sa connoschèntzia est cambiadu.
Su ghetu pro otènnere informatziones fiat diferente. Sa pressione non fiat prus a intro de s’ammentu individuale, ma s’abilidade de torrare a cramare su testu diveniat prus de unu puntu focale.
In pràtica, su Rinnaschimentu aiat batidu unu càmbiu de importu in sa manera de imparare e ispainare su connotu.
A diferèntzia de sos primates, sos omìnides no impreaiant prus sas manos pro caminare o pro carrare pesos o pro bantzigare intre sos àrvores.
Sos pedes e sas manos de sos iscimpanzè sunt sìmiles in sa mannària e longària, rifletende s’usu de sas manos pro carrare pesos caminende in sas nujas.
Sa manu umana est prus curtza de su pede, cun sos ossos de sos pòddighes prus deretos.
Sos ossos fòssiles de sa manu betzos dae duos a tres milliones de annos ammustrant custu càmbiu in s’ispetzializatzione de sa manu dae sa caminada a su manìgiu.
Carchi persone creet chi esperientziare medas bisos lùghidos batidos in manera artifitziale a s'ispissu podet istracare meda.
Sa resone printzipale de custu fenòmenu est su resurtadu de sos bisos lùghidos chi creschent sa longària de su tempus intre sas fases REM.
Cun prus pagas REM a note, custu istadu ue faghes s’esperièntzia de su sonnu etotu e su corpus tuo recùperat divenit bastante pagu fitianu pro divènnere unu problema.
Custu istracat giustu comente si tue èsseret ischida cada binti o trinta minutos e pòmpias sa TV.
S’efetu dipendet dae cantu ispissu su cherveddu tuo proat a sonniare de manera lùghida a note.
Sas cosas non sunt andadas bene pro sos Italianos in Nord Àfrica belle dae su cumintzu. A intro de una chida dae sa decraratzione de gherra de s’Itàlia de su 10 de Làmpadas 1940, su de 11 Regimentu Ùssaros Britànnicu aiat apoderadu Forte Capuzzo in Lìbia.
In un’apostada a est de Bàrdia, sos Britànnicos aiant cassadu su Generale Lastucci, cumandante zenieri de sa dètzima armada de s’esèrtzitu italianu.
Su 28 de su Mese de Làmpadas, su maresciallu Ìtalu Balbo, Guvernadore de sa Lìbia e erederi deretu de Mussolini, fiat istadu bochidu dae fogu amigu cando fiat arrivende in Tobruk.
S’isport modernu de s’ischerma est giogadu a medas livellos, dae sos istudiantes chi l’imparant a s’universidade a sos professionistas e sas cumpetitziones olìmpicas.
S’isport est giogadu prus che totu in forma de duellu, cun unu tirende de ischerma contras a un’àteru.
Su golf est un’isport in ue sos giogadores impreant matzas pro lantzare bòcias in istampos.
Durante una partida regulare, si giogant degheotu istampos, cun sos giogadores chi de sòlitu cumintzant in su primu istampu de sa cursa e agabbant in su de degheotu.
Su giogadore chi faghet prus pagu corpos, o càmbios de matza, pro cumpletare sa cursa, binchet.
Sa partida si giogat in s’erba, e s’erba a fùrriu de s’istampu est segada prus a curtzu e li narant green.
Forsis sa genia de turismu prus comune est cussa chi sa zente assòtziat a su biazu: su turismu de tempus lìberu.
Custu est cando sa zente andat in unu logu chi est diferente meda dae sa vida regulare de cada die pro pausare e s’ispassiare.
Plajas, parcos a tema e campègios sunt a s’ispissu sos logos prus comunes in ue andant sos turistas pro su tempus lìberu.
Si s’obietivu de sa bìsita in unu logu ispetzìficu est de connòschere s’istòria e sa cultura sua, tando custa genia de turismu est connota comente turismu culturale.
Sos turistas podent visitare monumentos diferentes de un’istadu ispetzìficu o podent seberare simpremente de si cuntzentrare in un’àrea ebbia.
Sos terrales puru, bidende custa atividade, aiant cramadu a refortzos.
Sas tropas chi refortzaiant sas positziones prus in antis includiant su 1° e su 3° regimentu de su New Hampshire de 200 òmines, suta sos Colonnellos John Stark e James Reed (chi a pustis sunt divènnidos generales).
Sos òmines de Stark aiant pigadu positzione in sa barrera in s’ala nord de sa positzione de sos terrales.
Cando sa marea bassa aiat abertu un’ispàtziu oru oru de su Mystic River in su nordest de sa penìsula, aiant istèrridu a lestru sa barrera cun unu muru de perda curtzu in s’ala nord a s’oru de mare in una plaja pitica.
Gridley o Stark aiant prantadu unu palu de prus o mancu 100 pees (30 metros) in antis de sa barrera e ordinadu chi nemos ispararet finas a cando sos regulares esserent passados.
Su pianu americanu puntaiat a lantzare atacos coordinados dae tres positziones diferentes.
Su generale Hohn Cadwalder diat àere lantzadu un’atacu contras su presìdiu britànnicu in Bordertown pro lu distràere, pro blocare cale si siat refortzu.
Su generale James Erving diat àere pigadu 700 milìtzias oru oru de su riu in Trenton Ferry, pigadu possessu de su ponte in Assunpink Creek e evitadu a sas tropas nemigas de si nde fuire.
Sa fortza de assaltu printzipale de 2400 òmines diat àere atraessadu su riu noe mìglios a nord de Trenton, e posca si diat èssere partzida in duos grupos, unu suta Greene e unu suta Sullivan, pro lantzare un’atacu in antis de s’arbèschida.
Cun su càmbiu dae su cuartu a sa metade de mìgliu de cursa, sa velotzidade est divènnida prus pagu de importu e sa resistèntzia est divènnida una netzessidade assoluta.
Est craru chi unu curridore de mesu mìgliu de prima classe, un’òmine chi podet bìnchere sos duos minutos, depet tènnere unu bella cantidade de velotzidade, ma sa resistèntzia depet essere traballada a totu sos costos.
Carchi cursa de sartu in s’ierru, cumbinada cun su traballu in palestra pro sa parte arta de su corpus, est sa preparatzione mègius pro s’istagione de cursa.
Sas pràticas de alimentatzione curretas a sa sola non podent generare prestatziones de calidade arta, ma podent interessare meda su benèssere generale de sos atletas giòvanos.
Poderare un’ecuilìbriu de energia sana, pratichende condutas de idratatzione eficatze, e cumprendende sos vàrios aspetos de sas pràticas de integratzione podet agiudare a sos atletas a megiorare sas prestatziones e crèschere su gosu issoro de s’isport.
Sa cursa de mèdia distàntzia est un’isport relativamente de pagu isperdìtziu; de cada manera, bi sunt pregiudìtzios subra su pagu echipagiamentu netzessàriu pro partetzipare.
Sos produtos podent èssere comporados cando serbint, ma sa majoria ant a tènnere pagu o perunu efetu in sa prestatzione.
Sos atletas podent tènnere sa sensatzione de prefèrrere unu produtu fintzas cando non frunit perunu vantàgiu reale.
S’àtomu podet èssere cunsideradu comente unu de sos blocos de fràigu fundamentales de totu sa matèria.
Est un’entidade cumplicada a beru, chi cunsistit, segundu unu modellu simprificadu de Bohr, de unu nùcleu tzentrale inghiriadu dae eletrones, cosa sìmile a sos pianetas chi inghìriant su sole - pòmpia sa Figura 1.1.
Su nùcleu cunsistit de duas partitzellas - neutrones e protones.
Sos protones tenent càrriga elètrica positiva, mentras sos neutrones non tenent peruna càrriga. Sos eletrones tenent càrriga elètrica negativa.
Pro controllare sa vìtima, in antis depes esaminare s’iscena pro garantire sa seguresa tua.
Depes osservare sa positzione de sa vìtima cando ses acostende·ti a issa e cale si siat àteru signale de allarme.
Si ti ingolles proende a agiudare, dias pòdere isceti serbire a fàghere peus sas cosas.
S’istùdiu at iscobertu chi sa depressione, sa timoria e su catastrofismu mediaiant sa relatzione intre dolore e disabilidade in sos chi patiant dolore de lumbos.
Petzi sos efetos de su catastrofismu, e non de depressione e timoria, fiant cunditzionados dae sas sessiones regulares una borta a sa chida de ativitade fìsica istruturada.
Cussos chi partetzipaiant a s’atividade regulare teniant bisòngiu de prus suportu subra s’atibbitzione de su dolore, partzende su dolore crònicu e su disàgiu dae su movimentu fìsicu normale.
Sa bista, o sa capatzidade de bìdere, dipendet dae sos òrganos sensoriales de su sistema de sa bista, o ogros.
Bi sunt medas costrutziones diferentes de ogros, classificadas subra de sa complessidade chi dipendet dae sas netzessidades de s’organismu.
Sas costrutziones diferentes tenent capatzidades diferentes, sunt sensìbiles a diferentes longàrias de unda e tenent diferentes grados de agudesa, e tenent bisòngiu fintzas de protzessos diferentes pro dare sentidu a sos istìmulos e diferentes nùmeros pro funtzionare in manera otimale.
Una populatzione est una regorta de organismos de una genia particulare in intro de un’àrea geogràfica dada.
Cando totu sos indivìduos de una populatzione sunt idènticos cunforma a una caraterìstica fenotìpica particulare sunt connotos comente monomòrficos.
Cando sos individuos mustrant paritzas variantes de una caraterìstica particulare sunt polimòrficos.
Sas colònias de formigas legionàrias tràmudant e faghent su niu in fases diferentes etotu.
In sa fase de migratzione, sas formigas legionàrias tràmudant a su note e si firmant pro s’acampare durante sa die.
Sa colònia cumintzat una fase de tràmuda cando su màndigu a disponimentu mènguat. Durante custa fase, sa colònia faghet nios temporales chi càmbiat cada die.
Cada una de custas iscurreras o martzas durant prus o mancu 17 dies.
Ite est sa tzèllula? Su faeddu tzèllula benit dae su latinu “cella”, chi cheret nàrrere “aposentu piticu”, e fiat istadu coniadu pro primu dae unu microscopista chi osservaiat s’istrutura de s’oltìgiu.
Sa tzèllula est s’unidade bàsica de totu sas cosas biventes, e totu sos organismos sunt cumpostos dae una o prus tzèllulas.
Sas tzèllulas sunt tanti bàsicas e netzessàrias pro s’istùdiu de sa vida, difatis, sunt definidas a s’ispissu comente “sos matones de su fràigu de sa vida”.
Su sistema nervosu poderat omeòstasi imbiende impulsos de nèrvios in totu su corpus pro chi su flussu de su sàmbene sigat in manera inalterada.
Custos impulsos nervosos podent èssere imbiados tanti a sa lestra pro su corpus, su chi agiudat a l’amparare dae cale si siat minetza potentziale.
Sos tornados ferrent un’àrea pitica cumparada a àteras istrachias violentas, ma podent isciusciare totu in su caminu issoro.
Sos tornados nde bogant matas dae sas raighinas, istrapare asses dae sos fràigos e fàghere bolare veturas in chelu. Su duos pro chentu prus violentu de sos tornados durant prus de tres oras.
Custas istrachias ispantosas tenent bentos de 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
Sos umanos ant fatu e impreadu lentes pro ammaniare pro mizas e mizas de annos.
De cada manera, sos primos telescòpios reales sunt istado fatos in Europa a sa fine de su de 16 sèculos.
Custos telescòpios impreaiant una cumbinatzione de duas lentes pro fàghere sos ogetos a tesu prus acanta e prus mannos.
Asurèntzia e egoismu ant a èssere semper cun nois e est sa natura de sa cooperatzione chi cando su profetu est majore b’at a èssere semper prus de guadangiare in su tèrmine curtzu cun condutas egoistas
S’isperat chi gente meda at a cumprèndere chi s’optzione mègius in su tèrmine longu est de traballare paris cun àteres.
Zente meda bisat sa die in ue sos umanos ant a pòdere tramudare a un’àteru isteddu e esplorare àteros mundos, àtera zente cheret ischire ite b’at foras àteros creent chi sos alienos o àteras vidas si podent agatare in un’àtera mata.
Ma, si custu mai at a sutzèdere no at a èssere pro unu tempus longu meda. Sos isteddos sunt tanti ispaniados chi bi sunt biliones de mìglios intre un’isteddu e sos “bighinos”.
Forsis una die sos nebodes de sos nebodes tuos ant a istare in unu mundu alienu chirchende de ischire cosas subra de sos antenados antigos issoro?
Sos animales sunt fatos de medas tzèllulas. Papant cosas e las digerint a intru. Bona parte de sos animale si podent mòvere.
Petzi sos animales tenent cherveddu (mancari non totu sos animales: sas medusas non nde tenent, pro esèmpiu).
Sos animales s’agatant in totu sa terra. Iscavant sa terra, nadant in s’otzèanu e bolant in su chelu.
Una tzèllula est s’unidade istruturale e futnzionale prus pitica de un’organismu (èssere) bivente.
Tzèllula benit dae su faeddu latinu cella chi cheret nàrrere aposentu piticu.
Si càstias sos èsseres biventes cun su microscòpiu, at a bìdere ca sunt fatos de cuadros o tzìrculos piticos.
Robert Hooke, unu biòlogu de s’Inghilterra, aiat bidu cuadros piticos in s’oltìgiu cun unu microscòpiu.
Pariant aposentos. Fiat sa prima persone a osservare tzèllulas mortas.
Sos elementos e sos cumpostos podent mòvere dae un’istadu a s’àteru e non cambiare.
Su nitrògenu comente gasu tenet sas matessi propiedades de su nitrògenu lìcuidu. S’istadu lìcuidu est prus densu ma sas molècolas sighent a èssere sas matessi.
S’abba est un’àteru esempru. Su cumpostu de abba est fatu dae duos àtomos de idrògenu e un’àtomu de ossìgenu.
Tenet sa matessi istrutura molecolare siat chi siat gasu, lìcuida o sòlida.
Mancari s’istadu fìsicu potzat cambiare, s’istadu chìmicu abarrat su matessi.
Su tempus est una cosa chi est a inghìriu de nois e interessat totu su chi faghimus, mancari siat difìtzile a cumprèndere.
Su tempus est istadu istudiadu dae religiosos, filòsofos e iscientziados pro mizas de annos.
Tenimus esperièntzia de su tempus comente de una sèrie de eventos chi colant dae su benidore tràmite su presente finas a su passadu.
Su tempus est puru sa manera cun sa chi cumparamus sa durada (longària) de sos eventos.
Podes signare su colare de su tempus tue etotu osservende sa torrada de eventos tzìclicos. Un’eventu tzìclicu est una cosa chi torrat a acuntèssere prus bortas cun regularidade.
Sos elaboradores oe sunt impreados pro manipulare fotografias e vìdeos.
Animatziones sofisticadas podent èssere fraigadas in sos elaboradores, e custa genia de animatziones est impreada semper de prus in sa televisione e in sos films.
Sa mùsica a s’ispissu est registrada impreende elaboradores sofisticados pro protzessare e ammisturare a pare sos sonos.
Pro unu tempus longu durante sos sèculos deghennoe e binti, si pensaiat chi sos primos abitantes de sa Noa Zelanda èsserent su pòpulu Maori, chi cassaiant pillones gigantes numenados moas.
Sa teoria tando aiat istabilidu s’idea chi su pòpulu Maori aiat tramudadu dae Polinèsia in una Flota Manna e pigadu sa Noa Zelanda dae sos Moriori, istabilende una sotziedade agrìcola.
De cada manera, una proa noa sugeirt chi sos Moriori fiant unu grupu Maori de sa terra firma chi aiat tramudadu dae sa Noa Zelanda a sas Ìsulas Chatham, isvilupende sa cultura distintiva patziìfica issoro.
Bi fiat fintzas un’àtera tribù in sas Ìsulas Chatham custos fiant Maori chi aiant tramudadu dae sa Noa Zelanda.
Si fiant numenados Moriori bi fiant istadas unas cuntierras e a sa fine sos Moriori fiant istados bogados
Sos individuos che fiant istados interessados pro paritzos decènnios nos ant agiudadu a dare balore a sas fortzas e passiones nostras mentras ant istimadu cun sintzeridade sas dificultades e fintzas sos fallimentos.
Ascurtende a sas persones cumpartzende sas istòrias individuales, de famìllia e de organizatzione issoro, amus achiridu una connoschènzia de balore subra de su passadu e sas personalidades chi ant influentzadu in su bene o in su male sa cultura de s’organizatzione.
Mancari a cumprèndere s’istòria de cada unu non suponet sa cumprensione de sa cultura, a su mancu agiudat a sas persones a achirire unu sentidu de in ue sunt rutos a intru de s’istòria de s’organizatzione.
Istimende sos sutzessos e diventende cussentes de sos fallimentos, sos individuos e sa totalidade de sas persones chi partetzipant iscoberrent prus a fundu sos balores, sa missione e sas fortzas chi ghiant s’organizatzione.
In custu casu, torrare a cramare esempros pretzedentes de conduta imprenditoriale e sos sutzessos cunsighentes at agiudadu a sas persones a èssere abertas a càmbios noos e a una diretzione noa pro sa crèsia de su logu.
Custas istòrias de sutzessu mènguant sa timoria de su càmbiu, creende inclinatziones positivas fache a sos càmbios in su benidore.
Sos ischemas de pensamentu cunvergente sunt tècnicas de solutzione de problemas chi aunint ideas o campos diferentes pro agatare una solutzione.
Su tzentru de custa mentalidade est lestresa, lògica e pretzisione, e puru identificatzione de sos fatos, torrare a aplicare tècnicas chi esistint giai, regòllere informatziones.
Su fatore prus de importu de custa mentalidade est: b’at petzi una risposta giusta. Tue pensas petzi a duas rispostas, est a nàrrere giusta o isballiada.
Custa genia de pensamentu est assotziadu cun carchi protzedura iscientìfica o istandard.
Sas persones cun custa genia de pensamentu tenent mentalidade lògica, sunt capatzes de regordare ischemas, risòlvere problemas e traballare cun proas iscientìficas.
Sos umanos sunt de meda sa genia prus talentosa pro lèghere sas mentes de sos àteros.
Custu cheret nàrrere chi ischimus predire in manera curreta ite atibint, bolent, creent, ischint o disizant sos àteros umanos.
Intre custas capatzidades, cumprèndere sas intentziones de sos àteros est detzisivu. Nos permitit de risòlvere ambiguidades possìbiles de sas atzione fìsicas.
Pro esempru, si bides a calicunu arroghende sa ventana de una vetura, est probàbile chi penses chi siat proende a furare sa vetura de un’istranzu.
Si diat dèpere giudicare in manera diferente si isse àeret pèrdidu sas craes e fiat sa vetura sua sa chi fiat proende a arrogare.
MRI est basada subra de unu fenòmenu fìsicu numenadu resonàntzia magnètica nucleare (NMR), chi fiat istadu iscobertu in sos annos 30 dae Felix Bloch (chi traballaiat in s’Universidade de Stanford) e Edwrd Purcell (dae s’Universidade de Harvard).
In custa resonàntzia, su campu magnèticu e sas undas ràdiu istìmulant sos àtomos a emìtere signales ràdiu piticos.
In su 1970, Raymond Damadian, unu dotore in meighinas e iscientziadu chircadore, aiat iscobertu sa base pro impreare sas imàgines de resonàntzia magnètica comente aina pro sas diàgnosis clìnicas.
Bator annos a pustis fiat istadu assignadu unu brevetu, chi fiat su primu brevetu assignadu in su mundu pro su campu de sa MRI.
In su 1977, Dr Damadian aiat cumpletadu su fràigu de su primu iscansionadore MRI pro totu su corpus, chi aiat numenadu “Indomitable”.
Sa comunicatzione asìncrona incoràgiat su tempus pro riflètere e pro sa reatzione cara a sos àteros.
Custu favoresset sa capatzidade de sos istudiantes de traballare cun su passu issoro e controllare s’istadu de s’informatzione de imparu.
In prus, bi sunt pagus restritziones de tempus cun sa possibilidade de oràrios de traballu flessìbiles. (Bremer, 1998)
S’impreu de ìnternet e de sa rete mondiale permitit a sos istudiantes de tènnere atzessu a sas informatziones in cada momentu.
Sos istudiantes podent puru imbiare preguntas a sos istrutores in cada momentu de sa die e isetare rispostas mancari lestras, prus chi isetare finas a s’addòbiu cara a cara imbeniente.
Sa prospetiva post moderna subra s’’aprendimentu frunit sa libertade dae sos assolutos. No b’at una manera bella de aprèndere ebbia.
Difatis, no b’at isceti una cosa bella de aprèndere.Aprèndere acuntesset in s’esperièntzia tra chie aprendete e sa connoschèntzia presentada.
S’esperièntzia atuale nostra cun totu su faghe a sa sola e sa presentatzione de informatziones, programmas de televisione basados subra de s’aprendimentu mustrat custu puntu.
Medas de nois s’agatant pompiende unu programma de televisione chi nos informat subra de unu protzessu o un’esprièntzia in ue mai amus a pòdere partetzipare o aplicare custa connoschèntzia.
No amus a fàghere mai sa revisione de una vetura, fraigare una funtana in pratza nostra, viagiare in Perù a istudiare ruinas antigas, o torrare a fàghere sa domo de su bighinu nostru.
Gràtzias a sos collegamentos de firba òtica a suta de mare cara a s’Europa e a su satèllite de banda lada, sa Groenlàndia est connètida bene cun su 93% de sa populatzione chi tenet atzessu a ìnternet.
S’albergu o chie t’ospedat (si ses in una pensione o una domo privada) est probàbile chi apat a tènnere wifi o un’elaboradore connètidu a ìnternet, e totu sas biddas tenent un’ìnternet cafè o carchi logu cun wifi pùblicu.
Comente nadu innantis, mancari su faeddu “eschimesu” andat bene in sos Istados Unidos, pro meda pòpulos àrticos est unu faeddu lègiu, pruschetotu in Cànada.
Mancari potzas intèndere a sos nativos groenlandesos imperende custu faeddu, sos furisteris no lu dd'aiant a dèpere imperare.
Sos abitantes nativos de sa Groenlàndia si tzèrriant Inuit in Cànada e Kalaalleq (plurali Kalaallit), groenlandesu, in Groenlàndia.
Su malu fàghere e sa mala idea contra a sos istràngios in generale in Groenlàndia n pràtica sunt disconnotos. Fintzas in sas biddas, non b’at “àreas difìtziles”.
Su tempus fritu podet dare chi siat s’ùnicu perìgulu chi unu chi no est preparadu podet afrontare.
Si bìsitas sa Groenlàndia in sas istajones fritas (tenende contu chi cantu prus andas a nord, prus fritu at a fàghere), tocat de ti pigare bestimenta bastante caente.
Sas dies longas meda in istiu podent batire problemas in su de dormire su tempus giustu e disturbos assotziados a sa salude.
Durante s’istiu, est a dare cara puru a sa zìnzula de su nord. Mancari non apìtzighet peruna maladia, podet dare pistighìngiu.
Mentras s’economia de San Francisco est ligada a èssere un’atratzione turìstica de òrdine mundiale, s’economia sua est diversificada.
Sos setores de traballu prus ampros sunt sos servìtzios professionales, guvernu, finàntzia, cummèrtziu e turismu.
Sa rapresentatzione frecuente in mùsica, film, literadura e cultura popolare at agiudadu a connòschere sa tzitade e sos puntos de interessu sous in totu su mundu.
San Francisco at isvilupadu un’infrastrutura turìstica manna cun medas albergos, ristorantes, e istruturas pro cunvegnos de calidade arta meda.
San Francisco est puru unu de sos mègius logos de sa natzione pro àteras coghinas de Àsia: coreana, tailandesa, indiana e giaponesa.
Andare a su Walt Disney World est su pellegrinàgiu prus mannu pro medas famìllias americanas.
Sa bìsita “tìpica” cumportat bolare finas a s’Orlando International Airport, andare in postale in un’albergu Disney in loco, colare una chida prus o mancu sena lassare sa propiedade Disney e torrare a domo.
Bi sunt variatziones infinitas, ma custu abarrat su chi sa parte manna de sas persones cherent nàrrere cando faeddant de “andare a Disney World”.
Medas de sos billetes bèndidos in lìnia tràmite sitos de asta comente eBay o Craiglist sunt billetes de segunda manu pro prus dies in su parcu.
Mentras custa est un’atividade comune a beru, est vetada dae Disney: sos billetes non sunt trasferìbiles.
Pro calisisiat acampamentu asuta de su Grand Canyon serbit unu permissu pro sas terras de aìntro.
Sos permissos funt limitados pro amparare su canyon e funt a disponimentu sa prima die de su mese, bator meses innantis de su mese de comintzu.
Pro cussu, unu permissu pro sas terras de aìntro pro calisisiat data dae comintz de Màju est vàlidu dae su primu de Gennàlzu.
Su logu pro sas zonas prus trafficadas comente su Bright Angel Campground affàcca de su Phantom Ranch, sa prus de sas bortas si pieanat cun sas dimandas fatas a sa prima data de abbertùra de sos apuntamentos.
Bi sunt unu nùmeru serradu de permissos arribados pro sas dimandas de intrada chena apuntamentu, a disponimentu segundu s'òrdine de arrivu.
Intrare in Sudàfrica a vetura est una manera ispantosa pro bìdere totu sas bellesas de sa regione gasi comente lòmpere a sos logos foras dae sos caminos turìsticos normales.
Custu si podet fàghere in una vetura normale cun una pianificatzione atenta ma una vetura 4x4 est cussigiada e medas logos sunt atzessìbiles isceti cun rodas 4x4 artas.
Ammenta·ti cando organizas chi mancari su Sudàfrica siat istàbile non totu sos paisos acanta lu sunt.
Sas rechestas e sos costos de vistu càmbiant dae natzione a natzione e dipendent dae su paisu dae ue benis.
Cada paisu in prus tenet leges ùnicas chi òrdinant ite ogetos de emergèntzia depent èssere in sa vetura.
Victoria Falls est una tzitade in sa portzione ovest de su Zimbabwe, in sa làcana cun Livingstone, su Zàmbia e acanta de su Botswana.
Sa tzitade s’agatat deretu acanta de sos istrampos, e sunt sas atratziones printzipales, ma custa destinatzione turìstica populare frunit siat a chie chircat aventuras siat a chie cheret bìdere panoramas unu muntone de oportunidades pro abarrare unu tempus prus longu.
In s’istagione de sas piòpidas (dae Santandria a Martzu), su volume de s’abba podet èssere prus artu e sos istrampos podent èssere prus ispetaculares.
Est seguru chi t’as a isciùndere si atraessas su ponte o caminas pro sos caminos trotos acanta de sos Istrampos.
A s’àtera banda, est pròpiu pro more de chi su volume de s’abba est gasi artu chi sa bista de sos Istrampos reales podet èssere istorbada - dae totu s’abba!
Sa tumba de Tutankhamun (KV62). KV62 podet èssere sa prus connota de sas tumbas in sa Badde, iscenàriu de s’iscoberta de Howard Carter in su 1922 de sa casi intata tumba reale de su rei giòvanu.
Cumparada cun bona parte de sas àteras tumbas reales, de cada manera, sa tumba de Tutankhamun balit apenas sa pena de èssere visitada, ca est meda prus pitica e cun decoratziones limitadas.
Chie siat interessadu a bìdere sa proa de su dannu a sa mùmmia fatu durante sos tentativos de nde la bogare dae su baule at a abarrare delùdidu ca sunt visìbiles isceti sa conca e sas palas.
Sas richesas ispantosas de sa tumba non sunt prus a intro, ma sunt istadas batidas a su Museu Egìtziu in Càiru.
Sos visitadores cun pagu tempus diant pòdere colare su tempus issoro a un’àtera parte.
Phnom Krom, a 12 km a sudovest dae Siem Reap. Custu tèmpiu subra unu cùcuru fiat istadu fraigadu a sa fine de su de 9 sèculos, durante su regnu de su Re Yasovarman.
S’atmosfera iscura de su tèmpiu e sa bista subra su lagu Tonle Sap balent sa pena de nche pesare in su cùcuru.
Una visita a su situ podet èssere cumbinada bene cun un’escursione cun sa barca a su lagu.
Est netzessàriu su Angkor Pass pro intrare in su tèmpiu tando no ismèntighes de batire su passaportu tuo cando andas a su Tonle Sap.
Gerusalemme est sa capitale e sa tzitade prus manna de Israele, mancari sa majoria de sos àteros paisos e sas Natziones Unidas no la reconnoschent comente capitale de Israele.
Sa tzitade antiga in sos Montes Giudeos tenet un’istòria incantadora chi imprassat mizas de annos.
Sa tzitade est santa pro sas tres religiones monoteistas - Giudaismu, Cristianesimu e Islam, e est unu tzentru ispirituale, religiosu e culturale.
Pro more de su sentidu religiosu de sa tzitade, e in particulare de medas sitos de s’àrea de sa Tzitade Antiga, Gerusalemme est una de sas destinatziones printzipales in Israele.
Gerusalemme tenet medas sitos istòricos, archeològicos e culturales, paris cun tzentros cummertziales vibrantes e prenos de gente, bar e ristorantes.
S’Ecuador pedit chi sos tzitadinos cubanos retzant una lìtera de invitu in antis de intrare in Ecuador dae sos aeroportos internatzionales o puntos de ammissione in sa frontiera.
Custa lìtera depet èssere legalizada dae su Ministèriu de sos Afàrios Èsteros de Ecuador, e respetare carchi rechisitu.
Custos rechisitos sunt seberados pro frunire unu flussu de migratzione organizadu intre sos duos paisos.
Sos tzitadinos cubanos chi tenent una carta birde USA diant dèpere visitare su Consoladu Ecuadorianu pro otènnere s’esentzione dae custu rechisitu.
Su passaportu tou depet èssere bàlidu pro a su nessi 6 ses meses a pustis de sas datas de su biazu. Serbit unu billete de biazu andada/torrada pro iscumproare sa durada de s’istonzu.
Sos giros sunt prus baratos pro sos grupos prus mannos, pro cussu si ses a contu tou o petzi cun un’amigu, proa a connòschere a àteras persones e forma unu grupu de bator finas a ses persones pro una mezus tarifa a persone.
In cada manera, custu non ti diat dèpere pertocare, ca a s'ispissu sos turistas coitant a los tramudare pro nche prenare sas veturas.
Paret chi b’apat prus de una manera pro li fàghere crèere a sos turistas chi depent pagare de prus.
Ismutzurrende subra de su cabu nord de Machu Picchu b’est custu monte in pigada, a s’ispissu s’isfundu de paritzas fotos de sas ruinas.
Paret unu pagu ispantosu dae suta, e est un’artziada ràbida e matanosa, ma su prus de sas persones sanas diant dèpere èssere capassas de bi la fàghere in pagu prus o mancu 45 minutos.
Sos gradinos de pedra bi sunt in su prus de su caminu, e in sas setziones prus a trocos cavos de atarzu frunint unu passamanu de suportu.
Naradu custu, iseta·ti de abarrare chena alenu, e dae cara in sos tretos prus ràbidos, mescamente cando est ùmidu, dae chi de repente podet divènnere perigulosu.
B’at una gruta minoredda a curtzu de su cùcuru dae cue tocat de colare, est unu pagu bassa e est unu logu bastante istrintu.
Pro bìdere sos giassos e sa bida agreste de sas Galàpagos sa cosa mègius est dae sa barca, comente aiat fatu Charles Darwin etotu in su 1835.
Prus de 60 crotzeras in barca surcant sas abbas de sas Galàpagos - colende in mèdia dae 8 a 100 passigeris.
Su prus de sas persones prenotant su logu meda in antìtzipu (dae chi sas barcas sunt semper prenas in s’istajone arta).
Segura·ti chi s’agente cun chie prenotas siat unu pràticu de Galàpagos chi connoscat bene una variedade manna de barcas.
Custu t’at a segurare chi sos interessos e/o vìnculos particulares tuos siant in cuncordu cun sa barca prus adata a custos.
In antis de èssere arribados sos ispanniolos in su de 16 sèculos, su cabu de nord de su Tzile fiat suta de su domìniu Inca cando sos indìgenos Araucanians (Mapuche) istaiant in su Tzile tzentrale e meridionale.
Su Mapuche fiat fintzas unu de sos ùrtimos grupos indìgenos indipendentes de s’Amèrica, chi non nche fiat istadu tzuspidu de su totu dae su domìniu de su faeddare ispanniolu finas a a pustis de s’indipendèntzia de su Tzile.
Mancari su Tzile àeret decraradu s’indipendèntzia in su 1810 (intre sas gherras napoleònicas chi pro una pàriga de annos aiant lassadu s’Ispagna chena unu guvernu tzentrale chi esseret funtzionadu), sa vitòria detzisiva contra a sos ispanniolos non l’ant lograda finas a su 1818.
Sa Repùblica Dominicana (in spanniolu República Dominicana) est unu paisu caraìbicu chi leat sa metade a avréschida de s’ìsula de Hispaniola, a mesa e pare cun Haiti
Umpare a sas ispiàggias biancas e a sos paesàggios de muntàgna, in su paese s’agatat sa prus antiga tzitadi europea de sas Amèricas, chi còmo faghet parte de Santo Domingo.
A su comintzu s’ìsula fut abbitada dae sos Tainos e dae sos Caribes. Sos Caribes fiant unu pòpulu chi faeddaiat su arawak arrividos prus o mancu in su 10,000 i.C. (innantis de Cristu).
In pagos annos apustis de s'arrivu de sos esploradores europeos, sa populatzione de Tainos fuit istata minimada dae sos conchistadores ispanniolos
Segundu su cóntu de Fray Bartolomé de las Casas (Tratado de Las Indias) intra de su 1492 e su 1498 sos conchistadores spanniolos ant bocchìdu prus o mancu 100.000 Tainos.
Jardín de la Unión. Custu ispàtziu l’ant fraigadu comente intrada de unu cunventu de su de 17 sèculos, de custu su tèmpiu de San Diego est s’ùnicu fràigu chi nch’est abarradu.
Como funtzionat comente pratza tzentrale e est semper ocupada, a de die e a de note.
B’at unu nùmeru de ristorantes chi inghìriant su giardinu, e a bortaedie e a sero b’at cuntzertos a in donu medas bortas ofertos dae su muristene tzentrale.
Callejon del Beso (Gùturu de su basu). Duos pogiolos separados dae petzi 69 tzentìmetros sunt su logu de una legenda de amore.
Pro pagos soddos carchi pitzinnu t’at a contare s’istòria.
S’Ìsula de Bowen est unu biazu pobulare de una die o un'escursione de unu fine de chida chi oferit kayak, escursiones, butegas, ristorantes e àteru puru.
Custa comunidade de su logu nch’est in Howe Sound apenas in fora de Vancouver, e si podet andare chena dificultades cun su taxi de abba de lìnia chi moet dae s’ìsula de Granville in su tzentru de Vancouver.
A cuddos chi lis piaghent sas atividades in foras, est fundamentale una passigiada finas su curridore de Sea to Sky.
Whistler (1,5 ora cun sa vetura dae Vancouver) est cara ma de bona fama pro sas olimpìades de ierru de su 2010.
In ierru, godi·ti unu pagu de su mezus iscì de su Nord Amèrica, e in istiu proa unu pagu de mountain bike verdaderu.
Sos permissos est a los prenotare in antis. Depes tènnere su permissu pro colare sa note in sa Sirena.
Sa Sirena est s’ùnica istatzione de forestales chi ponet a disponimentu s’allògiu in su dormitòriu e pastos caentes in annanta a su campègiu. La Leona, San Pedrillo e Los Patos oferint petzi su campègiu chena servìtziu de ristoratzione.
Est possìbile a s’assegurare sos permissos pro su parchègiu in s’istatzione de sos forestales etotu in Puerto Jiménez, ma no atzetant sas cartas de crèditu
Su servìtziu de su parcu (MINAE) non dat permissos de parchègiu prus de unu mese in antis de lòmpere.
CafeNet El Sol dat unu servìtziu de prenotatzione pro una tassa de US $ 30, o $ 10 pro sos permissos pro una die; detàllios in sa pàgina issoro de Corcovado.
Sas ìsulas Cook sunt unu paisu ìsula in assòtziu lìberu cun sa Noa Zelanda, collacadas in Polinesia, e in mesu de s’Otzèanu Patzìficu de su sud.
Est un’artzipèlagu de 15 ìsulas ispartinadas in 2,2 milliones de Km2 de otzèanu.
Cun su matessi fusu oràriu de sas Hawaii, a bortas sas ìsulas si cunsìderant "sas Hawaii de giosso".
Mancari prus minore, l’ammentat a carchi bisitadore antzianu sas Hawaii cando galu non fiant un’istadu chena totu sos albergos turìsticos mannos e àteru isvilupu.
Sas ìsulas Cook non tenent àteras tzitades ma si cumponent de 15 ìsulas diferentes. Sas prus de importu sunt Rarotonga e Aitutaki.
In sos paisos isvilupados oe, su de fàghere su servìtziu de bed and breakfast de lussu nche l’ant artziadu a una casta de forma de arte.
A livellu artu, sos B&B òviu chi si la gherrant in duas cosas printzipale: s’aposentu e s’ismurzu.
Perintantu, in sas istruturas mezus de custa genia unu podet agatare su corredu de letu prus de lussu, mancari una trapunta fata a manu o unu letu antigu.
S’ismurzu podet inclùere delìtzias regionales de s’istajone o un’ispetzialidade de su mere de domo.
S'ambiente diat pòdere èssere unu fràigu istòricu betzu cun mòbiles antigos, giardinos curados bene e una piscina.
Su de intrare a sa vetura e tzucare pro unu biazu longu tenet un'ammaju intrìnsecu in sa semplitzidade sua.
A diferèntzia de sos veìculos mannos, podet dare chi tenzas giai familiaridade guidende sa vetura tua e connosches sos lìmites suos.
Su de piatzare una tenda in una propiedade privada o in una tzitade de cale si siat mannària est fàtzile chi podat atirare un’aficu chi non dias chèrrere.
In pagas paràulas, su de impreare sa vetura tua est una bella manera pro fàghere unu biazu in caminu ma pagas bortas una manera de “fàghere campègiu” in sese.
Su campègiu in vetura faghet si tenes unu furgoneddu ampru, unu SUV, una berlina o unu station wagon cun sos setzidorzos chi si corcant.
Carchi hotel tenent una traditzione dae s’edade de oro de sas ferrovias a vapore e de sos transatlànticos; in antis de sa Segunda gherra mundiale, in su de 19 o a printzìpios de su de 20 sèculos.
Custos albergos fiant ue istaiant sos ricos e sos famosos de su tempus, e a s’ispissu teniant una coghina rafinada e vida a de note.
Faghent parte de su caràtere issoro sas finiduras de gustu antigu, sa mancàntzia de sas amenidades prus modernas e unu tzertu garbu galanu.
Sende chi a su sòlitu sunt de propiedade privada, a bortas retzint a cabos de istadu in bìsita o a àteras figuras istitutzionales.
Unu biazadore cun unu muntone de dinare diat pòdere cunsiderare unu bolu a inghìriu de su mundu, segadu cun sogiornos in medas de custos albergos.
Una rete pro cuncambiare s’ospitalidade est s’organizatzione chi ponet in cuntatu sos biazadores cun sa zente de su logu in sas tzitades chi ant a bisitare.
S’adesione a tale rete a su sòlitu cheret petzi a compilare su mòdulu in rete; mancari carchi rete disponzat o pedat una verìfica in annanta.
Si frunit una lista de sos retzidores a disponimentu in pabiru e/o in sa rete, a bortas cun riferimentos o parres de àteros biazadores.
Couchsurfing est istada fundada in Gennarzu de su 2004 a pustis chi su programmadore informàticu Casey Fenton aiat atzapadu unu bolu baratu pro s’Islanda ma non teniat unu logu ue istare.
L’aiat mandadu unu messàgiu de posta eletrònica a sos istudiantes de s’universidade de su logu e aiat retzidu unu nùmeru istravanadu de ofertas de allògios in donu.
Sas posadas in antis totu serbint a sos zòvanos - un’istranzu tìpicu tenet prus o mancu binti annos - ma medas bortas podes agatare fintzas biazadores prus mannos.
Sas famìlias cun pitzinnos sunt una bisione rara, ma carchi posada lis lassat aposentos privados.
Sa tzitade de Pechinu in Tzina at a retzire sos Giogos olìmpicos de ierru in su 2022, chi l’ant a fàghere sa prima tzitade a àere ospitadu siat sas Olimpìades de istiu chi sas de ierru.
Pechinu at a istranzare sas tzerimònias de abertura de cungiada e sas garas in intro in s’àstragu.
Àteras garas de iscì s’ant a fàghere in s’àrea isciìstica de Taizicheng in Zhangjiakou, a prus o mancu 220 km (140 mìgias) dae Pechinu.
Sa majoria de sos tèmpios tenet unu fèstival annuale chi cumintzat dae s'agabbu de Santandria a metade de Maju, chi càmbiat cunforma a su calendàriu annuale de cada tèmpiu.
Su prus de sos fèstival si festant comente parte de s'anniversàriu de su tèmpiu o presidende su cumpleannu de sa divinidade o cale si siat àteru eventu majore assotziadu cun su tèmpiu.
Sos fèstival de su tèmpiu de Kerala sunt interessantes meda de bìdere, cun sa protzessione sòlita de elefantes decorados, s’orchestra de su tèmpiu e àteras festividades.
Una fiera mundiale (in generale narada espositzione mundiale, o petzi Expo) est unu grandu fèstival internatzionale de artes e sièntzias.
Sos paisos chi partètzipant presentant mustras artìsticas e educativas in sos padilliones natzionales pro mustrare sas chistiones de su mundu o sa cultura e s’istòria de sos paisos issoro.
Sas Espositziones internatzionales de orticultura sunt eventos ispetzializados chi ponent in mustra cumpositziones de frores, giardinos botànicos e cale si siat àtera cosas chi pertocat sas prantas.
Mancari in teoria podet tènnere logu cada annu (bastante chi siant in paisos diferentes), in pràtica non sunt gasi.
Custos eventos comente norma durant in totue dae tres a ses meses, e si tenent in logos non prus minores de 50 ètaros.
B’at parìtzos formados de pellìcula chi si sunt impreados in su cursu de sos annos. Sa pellìcula istandard de 35 mm (negativu de 36 x 24 mm) est sa prus comuna meda.
A su sòlitu si podet torrare a prenare chena dificultades cando si nche finit e oferit una risolutzione chi prus o mancu si podet paragonare cun una DSLR atuale.
Calchi fotocàmera a pellìcula de formadu mèdiu impreat unu formadu 6 pro 6 cm, prus de pretzisu unu negativu 56 x 56 mm.
Custu dat una risolutzione casi bator bortas tantu sa de unu negativu de 35 mm (3136 mm2 contra 864).
Sa fàuna agreste est intre sos temas chi prus lis dant gherra a unu fotògrafu e li bisonzat un’ammisturu de fortuna, passèntzia, esperièntzia e atretzadura bona.
A sa fotografia naturalìstica a s’ispissu non li si dat su balore giustu, ma comente a sa fotografia in generale, un’immàgine balet cantu a milli paràulas.
Sa fotografia naturalìstica a s'ispissu cheret unu teleobietivu longu, mancari bi cherzant àteras lentes pro cosas che a una gama de pugiones o un'animaleddu minore.
Medas animales esòticos sunt malos a agatare e a bortas sos parcos tenent règulas subra su de tirare fotografias pro fines cummertziales.
Sos animales agrestes podent èssere timurosos o malearrimados. S’ambiente diat pòdere èssere fritu, caente o sinunca ostile.
Su mundu tenet prus de 5.000 limbas diferentes, de custas prus de binti cun 50 milliones o prus de faeddadores.
Sas paràulas iscritas medas bortas sunt fintzas prus fàtziles de cumprèndere rispetu a sas pronuntziadas. Custu est beru in particulare pro sos indiritzos, chi a s'ispissu sunt difìtzile de pronuntziare in manera chi si cumprendant.
In medas natziones intreas sunt isortos de su totu in inglesu, e in galu de prus ti podes isetare unu connoschimentu limitadu - mescamente intre sos prus giòvanos.
Immàgina·ti, si cheres, unu de Manchester, de Boston, de sa Giamàiaca e de Sydney sètzidos a inghìriu de una mesa chenende in unu ristorante de Toronto.
Si sunt donende s’unu cun s’àteru contos de sas tzitades issoro, contados cun sos atzentos diferentes issoro e su faeddu de su logu.
Su de comporare su màndigu in su supermercadu a su sòlitu est sa manera prus barata pro s’alimentare. Non podende coghinare, sos issèberos sunt limitados a su màndigu giai prontu.
Semper prus supermercados sunt batinde una setzione semper prus vària de màndigu prontu. Unos cantos frunint fintzas unu furru a micro-undas o àteros mèdios pro si cantare su recatu.
In unos cantos paisos o genias de butegas b’at semper unu ristorante in cue etotu, a s’ispissu bastante informale e cun prejos baratos.
Faghe·ti e piga·ti in fatu còpias de sa pòlitza e de su cuntatu de s’asseguradore tou.
Bisonzat chi mustrent s'indiritzu de posta eletrònica de s’asseguradore e sos nùmeros de telèfono internatzionales pro cussìgios/permissos e dare sas chèscias.
Tene una còpia fintzas in su bagàlliu e in sa rete (imbia·ti unu messàgiu de posta eletrònica cun s’alligadu, o pone·ti·lu a bandas in sa “nue virtuale”).
Si ses biazende cun unu portàtile o una tauledda, archìvia·nde una còpia in sa memòria o in su discu (a ue si podat intrare chena ìnternet).
Fruni una còpia de sa pòlitza/cuntratu a sos cumpàngios de biazu puru o a sos parentes o a sos amigos in domo chi ti cherent agiudare.
Sos arcones (connotos fintzas comente chervos americanos) in sese non sunt malos, ma si difendent si s’intendent minetzados.
Cando sas persones non bident sos arcones comente chi podent èssere perigulosos, si podent acurtziare tropu e si podent pònnere in perìgulu.
Bufa sos alcòlicos cun moderu. S’alcol faghet male a totu cantos in maneras diferentes, e a connòschere sos lìmites tuos est de importu mannu.
Cunsighèntzias de dura longa possìbiles pro sa salude dèpidas a su consumu esageradu de alcol podent èssere dannos a su fìgadu e agiomai tzurpedade e morte. Su perìgulu chi bi podes èssere creschet cando si consumit alcol in manera illegale.
Sos alcòlicos illegales podent cuntènnere paritzas impuridades perigulosas che a su metanolo, chi podet causare tzurpedade o morte fintzas cun doses minores.
Sos otzales podent èssere prus baratos in unu paisu istràngiu, mescamente in sos paisos a rèdditu bassu ue su costu de su traballu est inferiore.
Piga in cunsideru sa possibilidade de fàghere un’esame de sa bista in domo, mescamente si s’asseguratzione lu coberit, e de ti leare in fatu sa retzeta de archiviare in carchi logu.
Sas montaduras de marca de livellu artu a disponimentu in tales àeras podent tènnere duos problemas; unas cantas podent èssere imitatziones e cuddas verdaderas importadas podent èssere prus caras chi in domo.
Su cafè est unu de sos benes prus trafigados de su mundu, e podet dare chi nd’agates medas castas in sa regione tua de nàschida.
Mancari gasi, in totu su mundu b’at medas maneras ispetzìficas de bufare su cafè chi balet sa pena a proare.
Su torrentismu (o: andare peri sas gulas) est a andare a su fundale de una gula, chi est o assutu o prenu de abba.
Su torrentismu ammisturat elementos de su nadonzu, de s'apiligada e de su brincu--ma bi cheret pagu allenamentu o forma fìsica pro cumintzare (rispetu a s'apiligada in sa preda, a su de andare in profundidade a intro de s’abba o a su de fàghere iscì alpinu, pro nàrrere).
S’ecursionismu est un’atividade in foras chi est a caminare in sa natura, a s’ispissu in caminos de escursiones.
S’escursionismu de una die cumprèndet distàntzias de prus pagu de una mìgia chi si podent cobèrrere totu in una die.
Pro un’escursione de una die peri una caminedda fàtzile bi cheret pagu s’aprontare, e cale si siat persone chi siat unu pagu allenada si los podet godire.
Pro sas famìlias cun pitzinnos bi diat pòdere chèrrere de prus a s’aprontare, ma una giorronada in foras giai faghet chena problemas fintzas cun pipios o pitzinnos chi galu no andant a iscola.
A livellu internatzionale, b’at belle 200 organizatziones de cursas. Sa parte manna de custas traballant a contu issoro.
Sa chi est bènnida a pustis de sa Global Running Tours, Go Running Tours ponet a disponimentu in sa rete doghinas de frunidores de cursa turìstica in bator continentes.
Nàschidu in su Running Tours Barcelona de Bartzelona e in su Running Copenhagen de Copenaghen, in pagu tempus l’ant postu in fatu su Running Tours Prague cun sede in Praga e àteros.
B’at medas cosas chi depes pigare in cunsideru in antis e cando moes a carchi logu.
Cando biazas, iseta·ti chi sas cosas non siant comente a “in domo tua”. Sos costùmenes, sas lezes, su màndigu, su tràficu, s’allògiu, sos istandard, sa limba e gasi sighende ant a èssere in carchi manera diferentes dae ue istas.
Custa est una cosa chi depes tènnere a mente semper, pro evitare delusiones o mancari fintzas disgustu pro comente costumant a fàghere sas cosas in su logu.
Sas agentzias de biazu bi sunt dae su de 19 sèculos. Un’agente de biazu est a su sòlitu un’issèberu bonu pro biazos ue su biazadore non tenet esperièntzia in contu de natura, cultura, limba o paisos a rèditu bassu.
Mancari sa majoria de sas agentzias siat disposta a atzetare su prus de sas prenotatziones regulares, medas agentes sunt ispetzializados in castas de biazu particulares, bandas de disponibilidade econòmicas o destinatziones.
Podet èssere mezus a impreare un’agente chi a fiatianu prenotat biazos sìmiles a sos tuos.
Pòmpia sos biazos chi s’agente l’est faghende publitzidade, siat in unu situ ìnternet siat in una vetrina.
Si cheres bìdere su mundu a preju bonu, pro bisonzu, istile de bida o disafiu, b’at unas cantas maneras pro lu fàghere.
In pràtica, b’at duas maneras: o traballas in su tempus chi nche ses in biazu o chircas de minimare sas ispesas. Custu artìculu si cuntzentrat subra de custu.
Pro sos chi sunt dispostos a sacrificare comodidades, tempus e prevedibilidade pro minimare sas ispesas belle a su zero, est a pompiare sa disponibilidade econòmica mìnima pro su biazu.
Su cussizu est chi sos biazadores non furent, non si nch’intrent a ue non depent, chi non partètzipent a su mercadu illegale, non pedant sa limùsina o isfrutent in carchi manera a àteras persones pro su torracontu issoro.
Unu puntu de controllu de s’immigratzione est a su sòlitu su primu passu candu si pendet dae un’aèreu, unu naviu, o un’àteru veìculu.
In carchi trenu intre sas làcanas sas ispetziones si faghent in su trenu in cursa e dias dèpere tènnere unu documentu de identidade bàlidu cun tegus cando àrtzias a unu de cuddos trenos.
In sos trenos a de note, su ghiadore podet rimunire sos passaportos in manera de non ti segare su sonnu.
Sa registratzione est unu rechisitu in prus pro su protzessu de su vistu. In carchi paisu tocat de marcare sa presèntzia e s’indiritzu de ue as a istare ante sas autoridades locales.
Custu diat pòdere rechèdere sa compilatzione de unu mòdulu cun sa politzia de su logu o una bìsita a sos ufìtzios.
In medas paisos cun custa leze, sos albergos de su logu ant a gestire sa registratzione (segura·ti de dimandare).
In sos àteros casos, petzi sos chi istant in foras de sas istruturas de retzida si depent registrare. Nointames, custu faghet chi sa leze siat crara prus pagu meda, duncas in antis est a s’informare.
S’architetura s’òcupat de sa progetatzione e de su fràigu de sos edifìtzios. S’architetura de unu logu a s’ispissu est issa etotu un’atratzione turìstica.
Medas fràigos sunt bastante bellos de bìdere e sa bista dae un’edifìtziu artu o dae una bentana posta in su puntu giustu podet èssere una bellesa de bìdere.
S’architetura si subraponet non pagu a sos àteros campos, de custos sa pranificatzione urbana, s’ingegneria tzivile, sas artes decorativas, su disinnu de sos internos e sa progetatzione de su paesàgiu.
Dadu cantu sunt a tesu medas pueblos, non as a èssere a tretu de agatare bida a de note meda chena ti nch’andare a Albuquerque o a Santa Fe.
Mancari gasi, belle totu sos casinò elencados in subra serbint cosa de bufare e medas de custos oferint intratenimentu de marca (mescamente cuddos mannos a fùrriu de Albuquerque e Santa Fe).
Dare cara: sos tzilleris de sas biddas minores non semper sunt logos bonos pro su bisitadore istràngiu.
Pro prima cosa, su Nou Mèssicu setentrionale tenet problemas non de pagu contu cun sa guida suta s’efetu de s’alcol e a curtzu a sos tzilleris de sas biddas minores ghiadores imbriagos bi nd’at a bundu.
Sos murales o sos iscarràfios chi non cheret nemos sunt connotos comente grafitos.
Mancari non siat unu fenòmenu modernu, su prus de sas persones podet dare chi los assòtziet a sos dannos de sos giòvanos a sos bene pùblicos e privados impreende sas bomboleddas de vernitze.
Mancari gasi, in die de oe b’at artìstas de grafitos afirmados, eventos de grafitos e muros "legales". Sas pinturas de grafitos in custu cuntestu a s’ispissu s’assimizant a òperas de arte prus che a firmas chi non si podent lèghere.
Sa ghetada de su boomerang est un'abilidade pobulare chi medas turistas cherent achirire.
Si cheres imparare a ghetare unu boomerang chi ti torrat in manos, segura·ti de tènnere unu boomerang adatu pro sa torrada.
Sa majoria de sos boomerang a disponimentu in Australia sunt difatis de sos chi non bi torrant. Pro sos chi sos cumintzende est mègius a non proare a ghetare cando b’at bentu
Unu pastu Hangi si coghet in unu fossu caente in su terrinu.
Su fossu si caentat cun pedras buddidas dae unu fogu, o sinunca in carchi puntu ue su calore geotèrmicu caentat sas àreas de su terrinu in manera naturale.
L'hangi est a s’ispissu impreadu pro còghere una chena traditzionale a moda de arrostu.
Vàrios logos in Rotorua oferint hangi geotèrmicos, cando chi àteros hangi si podent assazare in Christchurch, Wellington e in aterue.
MetroRail tenet duas castas de trenos chi andant e torrant a fùrriu dae Tzitade de su Cabu: MetroPlus (naradu fintzas First Class) e Metro (naradu Third Class).
MetroPlus est su prus còmudu e prus pagu prenu de zente ma azigu prus caru, sende chi in cada manera prus batatu de sos billetes normales de sa metropolitana in Europa.
Cada trenu zughet siat sas carrotzas MetroPlus chi Metro; sos postales MetroPlus sunt semper a sa fine de su trenu prus a curtzu de Tzitade de su Cabu.
Trasportu pro sos àteros - Non perdas mai de bista sas bursas tuas, mescamente cando rugras sas làcanas internatzionales.
Ti dias pòdere agatare a èssere impreadu comente vetore de drogas chena l’ischire, cosa chi t’at a pònnere in problemas sèrios.
Custu cumportat su de isetare a coa, ca sos canes antidroga si podent impreare in cale si siat momentu chena preavisu.
In carchi paisu b’at punitziones tropu severas fintzas pro sos primos reatos; custos podent èssere penas de arrestu de prus de 10 annos o sa morte.
Sas bursas chena bàrdia sunt un’obietivu pro furare e podent cramare s’atentzione de sas autoridades atentas a sas minetzas de bombas.
A domo, a càusa de custa espositzione costante a germes locales, sunt meda prus artas sas probabilidades chi sias giai immune.
Ma in àteras alas de su mundu, ue sa fàuna de batèrios est noa pro tene, est meda prus probàbile chi apas problemas.
In prus, in sos climas prus caentes creschent ambos prus in presse e subravìvent prus tempus in fora de su corpus.
Gasi sos flagellos de Delhi Belly, sa Maleditzione de su Faraone, sa Vinditta de Montezuma e sos paritzos amigos issoro.
Comente pro sos problemas de respiratzione in sos climas prus fritos, sos problemas a s’istentina in sos climas caentes sunt bastante fitianos e pro sa majoria de sos casos dant bastante fastìdiu ma sunt pagu perigulosos.
Si biazas pro sa prima borta in unu paisu in bia de isvilupu – o in un’ala noa de su mundu – non sutavàlutes su chi podet èssere s’ispramu culturale.
Medas biazadores fitianos si bident abusados dae sa novidade de sos biazos noos peri su mundu in bia de isvilupu, ue medas acontzaduras culturales minores si podent annànghere a lestru.
Mescamente in sas primas dies, piga in cunsideru de ti nche catzare unu disizu in s'albergo, in su màndigu e in sos servìtzios in istile otzidentale e de calidade pro t'agiudare a t'ambientare.
Non dormas in tramatzas o campu-letos in zonas ue non connosches sa fàuna locale.
Si ses de s'idea de t'acampare, piga·ti una branda o unu bantziga-letu pro ti mantènnere a un'ala dae coloras, iscorpiones o animales gasi.
Prena·ti sa domo cun unu cafè a bundu a manzanu e una gramamilla pro ti pasare a notte.
Cando ses in fèrias, tenes tempus pro ti cuntentare e pro ti pigare carchi minutu in prus pro t’aprontare carchi cosa de ispetziale.
Si t’intendes prus atrividu, non perdas s’ocasione pro fàghere sùtzios o amisturare carchi frulladu:
mancari as a iscobèrrere una cosa de bìvere fàtzile chi ti podes ammaniare pro s’ismurzu cando ses torradu a sa bida de cada die.
Si istas in una tzitade in ue b'est sa cultura de su bufonzu, bae·ti·nche a tzilleris o locales in sos bighinados chi non tratas.
Pro chie non tenet familiaridade cun su limbazu mèigu, sas paràulas infetivu e contagiosu tenent sentidos diferentes.
Una maladia infetiva est causada dae un’agente patògenu, comente a unu virus, unu batèriu, unu fungu o un’àteru parassita.
Una maladia contagiosa est una maladia chi est fàtzile chi si nch’apìtzighet agatende·si una persone in s’oru de una persone infetada.
Medas guvernos rechedent a sos bisitadores chi essint dae sos paisos issoro de si vatzinare pro una cala de maladias.
Custos rechisitos a s’ispissu pòdent dipèndere dae sos paisos chi unu biazadore at bisitadu o cheret bisitare.
Unu de sos puntos fortes de Charlotte, Carolina de Nord, est chi tenet un’abbundàntzia de séberu de calidade arta pro sas famìlias.
Sos residentes de àteras àreas a s’ispissu mentovant chi est a medida de famìlia comente prima resone pro tramudare inoghe, e sos visitadores a s’ispissu agatant sa tzitade fàtzile a gosare cun pipios a inghìriu.
In sos 20 annos colados, sa cantidade de optziones pro pipios in Charlotte Uptown est crèschida in manera esponentziale.
Sos taxi generalmente no sunt impreados dae sas famìlias in Charlotte, mancari potzant èssere de carchi utilidade in carchi situatzione.
B’est unu càrrigu pro tènnere prus de 2 passizeris, tando cust’optzione podet èssere prus cara de su netzessàriu.
Antàrtide est su logu prus fritu de sa Terra, e inghìriat su Polo Sud.
Sas bìsitas turìsticas sunt caras, cherent a istare bene de carena, si podent fàghere petzi in istiu dae Santandria a Freàrgiu, e sunt limitadas pro su prus a sa penìsula, ìsulas e a su mare de Ross.
Una pariga de mìgias de impiegados istant inoghe in istiu in unas bator dosinas de bases pro su prus in cuddos tretos; unu nùmeru prus minore si nch’abarrant in ierru.
Sas zona de intro de Antàrtide est una giara disconsolada cugugiada dae 2-3 km de ghiàciu.
Calchi ’òrta, biàgios aèreos ispetzializados movent conca a sas zonas de intro, pro artziare a monte o pro nde arrivire a su Polu, in ue b’at una base manna.
Sa South Pole Traverse (o Highway) est una carrera de 1600 km dae s’Istatzione McMurdo in su mare de Ross a su Polu.
Est nie cumpata cun gorropos prenos e signados cun banderas. Podet èssere percursa petzi dae tratores ispetzializados, chi batint islitas cun carburante e provistas.
Custos non sunt àgiles meda tando sa carrera depet pigare una deviatzione longa a fùrriu de sos Montes Transantàrticos pro lòmpere a sa pianura.
Sa càusa prus comune pro sos intzidentes in s’ierru sunt sos caminos, sos martzapiedes e prus che totu sas iscalinas liscinosas.
Comente mìnimu, dias dèpere impreare iscarpitas cun solas adatas. Sas iscarpitas de istadiale de sòlitu sunt liscinosas meda subra s’astrau e sa nie, fintzas carchi botas de ierru non sunt adecuadas.
Sa trama diat dèpere èssere bastante funduda, 5 mm (175 pòddighes) o prus, e su materiale bastante modde in sas temperaturas bassas.
Carchi botas tenent butones e b’est un’echipagiamentu agiuntivu abutonadu pro sas cunditziones liscinosas, adatu pro bona parte de iscarpitas e botas, pro sos tacos o tacos e sola.
Sos tacos diant dèpere èssere bassos e largos. S’arena, sa giarra o sa sale (cloruru de càlciu) sunt a s’ispissu isparghinados in su caminu pro megiorare sa tratzione.
Sas valangas non sunt un’anomalia; sos pendios ràbidos podent aguantare petzi a bellu meda, e sos volumes in prus ant a calare comente valangas.
Su problema est chi sa nie est poddosa, tando tenet bisòngiu de carchi istìmulu pro nde calare, e unu pagu de nie chi nde calat pode èssere s’eventu iscadenadore pro su restu.
A bortas s’eventu iscadenadore est su sole chi callentat sa nie, a bortas àteras caladas de nie, a bortas àteros eventos naturales, a s’ispissu un’èssere umanu.
Unu trumunzone de bentu est una colunna de àera chi fùrriat a pressione bassa meda, chi nde suspit s’àera a fùrriu cara a intro e in artu.
Gènerant bentos fortes meda (a s’ispissu 100-200 mìglios a s’ora) e nde podent pesare ogetos graes in s’àera, batende·los comente si movet su trumunzone de bentu.
Cumintzant comente imbudos chi nde calant dae sas nues de istrachia, e diventant “trumunzone” cando tocant sa terra.
Sos frunidores de VPN personale (rete virtuale privada) sunt una manera etzellente de azirare siat sa tzensura polìtica siat sos filtros geogràficos de sos IP.
Sunt superiores a sos serbidores intermediàrios pro paritzas resones: torrant a deretare totu su tràficu ìnternet, no isceti s’http.
Normalmente frunint una largària de banda prus arta e una mezus calidade de servìtziu. Sunt criptadas e tando prus malas a èssere ispiadas.
Sas cumpangias de media in manera regulare non narant sa beridade subra de su fine de custu, afirmende chi est pro “evitare sa pirateria”.
Difatis, sos còdighes de regione non tenent efetu perunu in sas còpias illegales; una còpia bit pro bit de unu discu at a funtzionare bene in cale si siat dispositivu in ue diat funtzionare s’originale.
Su fine reale est de dare a custas cumpangias prus controllu de sos mercados issoro; est totu chistione de fàghere zirare dinare.
Sigomente sas mutidas sunt deretadas in totu s’ìnternet, non tenes bisòngiu de una cumpangia de telèfonu chi siat in ue bives o in ue biazas.
Non bi sunt rechisitos pro otènnere unu nùmeru locale dae sa comunidade in ue bives; podes otènnere una connessione ìnternet satellitare in sas terras ispèrdidas de Chicken, Alaska, e seletzionare unu nùmeru chi narat chi ses in su sole de Arizona.
A s’ispissu, depes comporare unu nùmeru globale a parte chi permitit a sos telèfonos PSTN de ti mutire. Su logu dae in ue benet su nùmeru faghet sa diferèntzia pro sas persones chi ti mutint.
Sas aplicatziones de tradutzione de testu in tempus reale - aplicatziones capatzes de traduire in manera automàtica segmentos intreos de testu dae una limba a s’àtera.
Calecuna de custas aplicatziones in custa categoria podet traduire fintzas testos in limbas istranzas in signos o àteros ogetos de su mundu reale cando s’utente ponet su telèfonu cara a custos ogetos.
Sa tecnologia pro sa tradutzione at megioradu in manera ispantosa, e como a s’ispissu frunit tradutziones prus o mancu curretas (e meda prus pagu limbàgios chi non si cumprendet), ma serbit atentzione, ca diant pòdere intepretare totu male a su matessi.
Una de sas aplicatziones prus connotas in custa categoria est Google Translate, chi permitit sa tradutzione foras de lìnia a pustis de àere iscarrigadu sos datos de sa limba disizada.
Impreare sas aplicatziones de navigatzione GPS in su telèfonu tou podet èssere sa manera prus fàtzile e cumbeniente pro navigare cando ses foras dae su paisu tuo de orìgine.
Podet fàghere risparmiare su dinare pro comporare mapas noas pro unu GPS, o unu dispositivu GPS indipendente o nde afitare unu dae una cumpangia de nolègiu de veturas.
Si non tenes una connessione datos pro su telèfonu tou, o cando est foras dae su raju, sas prestatziones podent èssere limitadas o no a disponimentu.
Cada butega est prena de unu muntone pagu craru de cartas telefònicas prepagadas chi podent èssere impreadas dae telèfonos a pagamentu o telèfonos comunes.
Mentras una parte manna de sas cartas andant bene pro mutire dae totue, calicuna est ispetzìfica pro frunire frecuèntzias de mutida favoriles pro unu grupu ispetzìficu de paisos.
S’atzessu a custos servìtzios a s’ispissu s’impreat cun unu nùmeru birde chi podet èssere mutidu dae bona parte de sos telèfonos sena costos.
Sas règulas subra de sa fotografia regulare s’aplicant puru a sa registratzione de vìdeo, si est possìbile fintzas de prus.
Si fàghere una fotografia de carchi cosa no est permìtidu, tando non dias dèpere mancu pensare de nde registrare unu vìdeu.
Si ses impreende unu drone, controlla bene in antis ite est permìtidu a filmare e cales permissos o litzèntzias agiuntivas sunt rechertas.
Fàghere bolare unu drone acanta de un’aeroportu o subra una cantidade de gente est casi semper un’idea mala, mancari non siat illegale in sa zona tua.
Oe in die su biazu aèreu est prenotadu petzi pagas bortas deretu cun sa cumpangia sena àere antis chircadu e comparadu sos prètzios.
A bortas su matessi bolu podet tènnere prètzios diferentes meda in vàrios portales ìnternet e est ùtile a cunfrontare sos resurtados de chirca e fintzas a pompiare in su situ de sa cumpangia etotu in antis de prenotare.
Mentras non dias dèpere tènnere bisòngiu de unu vistu pro vìsitas curtzas comente turista o pro afàrios in carchi paisu, a andare comente istudiante internatzionale rechedet in generale unu tempus prus longu pro istare de cando si andat isceti comente turista ocasionale.
In generale, istare in unu paisu istranzu pro unu tempus longu at a rechèdere de otènnere unu vistu in antis.
Sos vistos de istudiante in generale tenent requisitos e protzeduras de aplicatzione diferentes dae sos vistos turìsticos o pro afàrios.
Pro una parte manna de sos paisos, as a tènnere bisòngiu de una lìtera de offerta dae s’istitutzione in ue cheres istudiare, e fintzas sa proa de su dinari pro ti suportare pro a su mancu su primu annu de su cursu.
Controlla cun s’istitutzione, e cun su dipartimentu de immigratzione pro su paisu in ue cheres istudiare pro rechisitos detalliados.
Si non ses unu diplomàticu, traballare a s’àtera parte de su mare cheret nàrrere chi as a dèpere pagare sas impostas in su paisu in ue tenes sa sede.
S’imposta subra de su rèdditu est istruturada in manera diferente in paisos diversos, e sas cuotas de imposta e sas fascas càmbiant meda dae unu paisu a s’àteru.
In carchi paisu federale, comente Istados Unidos e Cànada, s’imposta subra su rèdditu est incassada siat a livellu federale siat a livellu locale, tando sas cuotas e sas fascas podent cambiare dae regione a regione.
Mentras su controllu de immigratzione de sòlitu est assente o una formalidade cando arribas in su paisu tou, sos controllos de dogana podent èssere unu segamentu.
Assegura·ti de ischire ite podes o non podes batire e decrara cale si siat cosa subra sos lìmites legales.
Sa manera prus fàtzile de cumintzare in su setore de iscritura de biazu est de perfetzionare sas abilidades tuas in unu blog de biazu istabilidu.
Cando as a èssere de àju cun sa formatatzione e s’editing in ìnternet, tando a pustis dias pòdere creare su situ tou.
Fàghere su voluntàriu in biazu est una manera bella a beru de fàghere sa diferèntzia ma no est isceti chistione de dare.
Istare e fàghere voluntariadu in unu paisu istranzu est una manera bella de connòschere una cultura diferente, atobiare persones noas, ischire de prus subra de te etotu, otènnere unu sentidu de prospetiva e fintzas imparare abilidades noas.
Podet èssere puru una manera bella pro crèschere una summa pro permìtere unu tempus prus longu in carchi logu ca medas traballos pro volunteris frunint allògiu e vitu e calecunu pagat unu salàriu mìnimu.
Sos vichingos impreaiant sos canales de abba russos pro lòmpere a su Mare Nieddu e a su Mare Càspiu. Partes de custos caminos podent galu èssere impreados. Controlla sas possìbiles netzessidades pro permissos ispetziales, chi podent èssere difìtziles de otènnere.
Su Canale Mare Biancu-Bàlticu connetit s’Oceanu Àrticu a su Mare Bàlticu, tràmite su Lagu Onega, su Lagu Ladoga e San Pietroburgo, pro unu bellu tretu cun rios e lagos.
Su Lagu Onega est collegadu finas a su Volga, tando lòmpere dae su Mare Càspiu passende dae sa Rùssia est galu possìbile.
Assegura·ti chi cando lompes in sos portos totu podet èssere bastante òviu. As a addobiare àteros firmadores de nae e ant a cumpartzire sas informatziones issoro cun tegus.
In sa pràtica as a apicare avisos oferrende s’agiudu tou, andende dae una parte a s’àtera de sos molos, acostende·ti a chie lìmpiat su pànfilu sou, proende a pigare cuntatu cun sos marinajos in sos bar, etc.
Chirca de chistionare cun prus gente possìbile. A pustis de pagu tempus totus t’ant a connòschere e t’ant a dare sas indicatzione subra de cale barca est chirchende a chie.
Dias dèpere seberare cun atentzione sa cumpangia aèrea Frequent Flyer in un’alleàntzia.
Mancari potzas pensare chi est intuitivu a intrare in sa cumpangia aèrea cun sa chi bolas de prus, dias dèpere ischire chi sos vantàgios ofertos a s’ispissu sunt diferentes e sos puntos de cliente frecuente podent èssere prus generosos suta una cumpangia diferente in sa matessi alleàntzia.
Cumpangias comente Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways & Turkish Airlines ant ammaniadu meda sos servìtzios pro s’Àfrica e frunint collegamentos cun medas de sas tzitades printzipales africanas cun prètzios cumpetitivos cun àteras cumpangias aèreas europeas.
Turkish Airlines bolat in 39 destinatziones in 30 paisos africanos dae su 2014.
Si tenes tempus de biazu in prus, controlla pro bìdere comente sa cuota de tarifa tua pro s’Àfrica si cunfrontat cun una tarifa a fùrriu de su mundu.
No iscaressas de agiùnghere sos costos a parte pro vistos aditzionales, impostas de partèntzia, trasportos de terra, etc. pro totu sos logos foras de Àfrica.
Si cheres bolare a inghìriu de su mundu totu in s’emisferu sud, su sèberu de bolos e destinatziones est limitadu pro more de sa mancàntzia de tretos transotzeànicos.
Peruna alleàntzia de cumpangias aèreas coberret totu sas rugraduras de sos tres otzèanos in s’emisferu sud (e SkyTeam non coberret peruna rugradura).
De cada manera, Star Alliance coberret totu francu su sud-est de su Patzìficu dae Santiago de Tzile a Tahiti, chi est unu bolu LATAM Oneworld.
Custu bolu no est s’ùnica optzione si boles sartiare su Patzìficu de sud e sa costa ovest de su Sudamèrica. (càstia subra)
In su 1994, sa regione ètnica armena de Nagorno-Karabakh de Azerbaigian at cumbàtidu una gherra contras sos azeros.
Cun su suportu armenu, fiat istada creada una repùblica noa. De cada manera, peruna natzione costituida - nemancu s’Armènia - la reconnoschet ufitzialmente.
Sas cuntierras diplomàticas subra sa regione sighint a cumpromìtere sas relatziones intre Armènia e Azerbaigian.
Su Distretu de su Canale (Olandesu: Grachtengordel) est su distretu famadu de su de 17 sèculos chi inghìriat su Binnenstad de Àmsterdam.
Totu su distrettu est indicadu comente unu situ patrimòniu mundiale UNESCO pro su balore culturale e istòricu ùnicu sou, e sos balores de propiedade suos sunt intre sos prus artos de su paisu.
Cinque Terre, chi cheret nàrrere Chimbe Terras, includet sas chimbe biddas piticas de costa de Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza e Monterosso postas in sa regione italiana de sa Ligùria.
Sunt iscritas in sa lista de su patrimòniu mundiale UNESCO.
In sos sèculos, sa gente at fraigadu cun atentzione terratzas in su territòriu àsperu e ràbisu pròpiu subra de sas rocas chi s’afatzant a su mare.
Una parte de s’incantu sou est sa mancàntzia de un’isvilupu de azienda visìbile. Caminos, trenos e barcas collegant sas biddas, e sas veturas non bi podent lòmpere dae foras.
Sas variedades de frantzesu chi sunt faeddadas in Bèlgiu e in Isvìtzera sunt unu pagu diferentes dae su frantzesu faeddadu in Frantza, de cada manera sunt bastante sìmiles pro si cumprèndere a pare.
In particulare, su sistema de sos nùmeros in su frantzesu de Bèlgiu e Isvìtzera tenet carchi particularidade unu pagu diferente dae su frantzesu faeddadu in Frantza, e sa pronùntzia de carchi paràula est diferente de pagu.
Mancari gasi, totu sos belgas e isvìtzeros chi faeddant frantzesu diant àere dèpidu imparare su frantzesu istandard in s’iscola, tando ti diant dèpere pòdere cumprèndere fintzas si impreas su sistema de nùmeros frantzesu istandard.
In medas partes de su mundu, isbentulare sa manu est unu gestu de amistade, chi indicat “salude”.
De cada manera, in Malèsia, a su mancu intre sos Maleses in sas àrea rurales, cheret nàrrere “bene inoghe”, sìmile a su didu ìnditze pinnigadu cara a su corpus, unu gestu chi est impreadu in carchi paisu otzidentale, e diat dèpere èssere impreadu petzi cun cussu fine.
In una manera sìmile, unu biazadore britànnicu in Ispagna diat pòdere confùndere unu saludu cun su palmu de sa manu cara a chie l’isbentulat (e non cara a chie retzit su saludu) comente unu gestu pro torrare a coa.
Sas limbas ausiliàrias sunt limbas artifitziales o fraigadas creadas cun su fine de fàghere prus fàtzile sa comunicatzione intre persones chi in àtera manera diant tènnere dificultades a comunicare.
Sunt diferentes dae sas limbas francas, chi sunt limbas naturales o orgànicas chi divennent dominantes pro una resone o s’àtera comente mezos de comunicatzione intre persones chi faeddant àteras limbas.
In sa calura de sa die, sos biazadores podent isperimentare mirazos chi dant s’illusione de s’abba (o àteras cosas).
Custu podet èssere periculosu si su biazadore chircat su mirazu, isperditzende energia pretziosa e s’abba chi abarrat.
Fintzas su prus callente de sos desertos podet divènnere fritu a s’estremu a su note. S’ipotermia est unu riscu reale sena bestidos callentes.
In s’istadiale, mescamente, as a dèpere fàghere atentzione a su muschitu si detzides de fàghere escursiones in sa foresta pluviale.
Fintzas si ses ghiende in sa foresta subtropicale, pagos segundos cun sas ghennas abertas mentras intras in sa vetura podent èssere unu tempus sufitziente pro su muschitu pro intrare in sa vetura cun tegus.
S’inflèntzia de sos pillones, o naradu prus formale influèntzia aviària, podet infetare siat sos pillones siat sos mamìferos.
Apenas prus pagu de milli casos sunt istados riferidos in sos umanos, ma calecunu de custos est istadu fatale.
Bona parte ant interessadu persones chi traballant cun sas puddas, ma b’at carchi riscu puru pro chi faghet osservatzione de is pillones.
Tìpicos pro sa Norvègia sunt sos fiordos e sas baddes ràbidas chi totinduna lassant logu a una pianura arta, prus o mancu pare.
Custas pianuras sunt a s’ispissu definidas comente “vidde”, chi cheret nàrrere un’ispatziu ampru, abertu e sena matas, una distesa sena làcanas.
In Rogaland e Agder de sòlitu sunt numenados “hei” chi cheret nàrrere una stovina sena matas a s’ispissu coberta de brugu.
Sos astraos non sunt istàbiles, ma iscurrint suta de su monte. Custu càusat afiladuras, gorropos, chi podent èssere cuados dae pontes de nie.
Sos muros e sas coberturas de sas grutas podent derrùere e sas afiladuras si podent serrare.
In sa punta de s’astrau blocos mannos si lìberant, nde calant e forsis sàrtiant o ròdulant a tesu dae sa punta.
S’istagione turìstica pro sas istatziones de collina in generale lompet a su màssimu durante s’istadiale indianu.
De cada manera, tenent una genia diferente de bellesa e incantu durante s’ierru, cun medas istatziones de collina chi retzint cantidades mannas de nie e frunint atitvidades comente su iscì e su snowboarding.
Petzi pagas cumpangias aèreas frunint galu tarifas de lutu, chi faghent unu pagu de iscontu pro su costu de unu biazu de s’urtimu momentu pro unu funerale.
Sas cumpangias chi frunint custu includent Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa pro bolos chi partint dae sos USA o Cànada, e WestJet.
In cada casu, depes prenotare pro telèfonu deretu cun sa cumpangia.
“Como tenimus sòrighes de bator meses non diabèticos chi in antis fiant diabèticos”, at annantu.
Su dot. Ehud Ur, professore de meighina in s’Universidade de Dalhousie in Halifax, Iscòtzia Noa, e presidente de sa divisione clìnica e iscientìfica de s’Assòtziu Diabète de su Cànada, at amonestadu chi sa chirca est galu a su cumintzu.
Comente àteras pessones espertas, issu tenet dudas subra de chi su diabete si podat curare, annotende chi custas chircas non serbint pro pessones chi tenent giai su diabete de Tipu 1.
Lunis, Sara Danius, segretària permanente de sa Commissione Nobel pro sa Literadura in s’Acadèmia Isvedesa, at annuntziadu durante unu programma ràdiu in Sveriges Radio in Isvètzia chi sa commissione, chi non resesset a cuntatare a Bob Dylan subra de sa vitòria de su Prèmiu Nobel pro sa Literadura in su 2016, at ismitidu de s’isfortzare a proare.
Danius at naradu “Como non semus faghende nudda. Apo mutidu e imbiadu messàgios a su collaboradore prus acanta a issu e retzidu rispostas amistostas. Pro como, giai bastat gasi.”
In antis, su CEO de Ring, Jamie Siminoff, at annotadu chi sa dita aiat cumintzadu cando su campaneddu non si podiat intèndere dae sa butega sua in su garage.
At fatu unu campaneddu WiFi, at naradu.
Siminoff at naradu chi sas bèndidas sunt crèschidas dae cando est aparèssidu in su 2013 in un’episòdiu de Shark Tank in ue su comitadu de su programma aiat refudadu de finantziare s’impresa.
A sa fine de su 2017, Siminoff est aparèssidu in su canale televisivu de bèndidas QVC.
Ring at abertu puru una càusa cun sa cumpangia de seguresa cuncurrente, sa ADT Corporation.
Mentras unu vatzinu isperimentale paret chi resessat a menguare sa mortalidade pro Èbola, finas a como, no est istadu cumproadu a craru chi peruna droga podat èssere impreada pro tratare s’infetzione esistente.
Un’ammisturu de anticorpos, ZMapp, a su cumintzu aiat tentu resurtados promitentes in su campu, ma istùdios formales aiant indicadu chi teniat prus pagos profetos de su prevèdidu pro sa preventzione de sa morte.
In su protzessu PALM, ZMapp est serbidu comente controllu, ca in sos istùdios fiat impreadu comente lìnia base e cunfrontadu cun sos àteros tres tratamentos.
Usa Gymnastics suportat sa lìtera de su Comitadu Olìmpicu de sos Istados Unidos e cunfirmat su bisòngiu assolutu de sa famìglia olìmpica de promòvere un’ambiente seguru pro totu sos atletas nostros.
Semus de acordu cun sa decraratzione de s’USOC Unidos chi sos interessos de atletas e iscuadras nostras, e s’isport issoro, si diant podent amparare mègius andende fache a unu càmbiu de importu in intro de s’organizatzione nostra, prus che cun sa detzertificatzione.
USA Gymnastics suportat un’indàgine indipendente chi potzat fàghere lughe subra de comente s’abusu de sa proportzione descrita in manera coragiosa dae sos subrabìvidos de Larry Nassar potzat èssere istadu cuadu pro unu tempus gasi longu e imbrassat totu sos càmbios netzessàrios e pretzisos.
USA Gymnastics e USOC tenent su matessi obietivu - fàghere s’isport de sa ginnàstica, e àteros, su prus seguros possìbile pro sos e sas atletas pro sighire sos bisos issoro in un’ambiente seguru, positivu e lìberu.
Durante sos annos ‘60, Brzezinski aiat traballadu pro John F. Kennedy comente cussigeri e a pustis pro s’amministratzione de Lyndon B. Johnson.
Durante sas seletziones de su 1976 aiat cussigiadu a Carter subra de polìtica istràngia, e aiat serbidu comente Cussigeri de Seguresa Natzionale (NSA) dae su 1977 a su 1981, a pustis de Henry Kissinger.
Dae NSA, aiat agiudadu Carter a manigiare in manera diplomàtica afàrios mondiales, comente sos acòrdios de Camp David, 1978; sa normalizatzione de sas relatziones USA-Cina a sa fine de sos annos 1970; sa rivolutzione Iraniana, chi aiat batidu a sa crisi iraniana de sos secuestrados, 1979; e s’invasione soviètica de s’Afganistan, 1979.
Su film, interpretadu dae Ryan Gosling e Emma Stone, at retzidu nòminas in totu sas categorias printzipales.
Gosling e Stone ant retzidu nóminas pro s’Atore e s’Atora mezus.
Sas àteras nòminas includent sa Fotografia mègius, Regista, Tzinematografia, Disinnu de sos costùmenes, Montàgiu, Cumponimentu originale, Montàgiu de su sonu, Missàgiu e Copione originale.
Duas cantzones de su film, Audition (The fools who dream) e City of Stars, ant retzidu nòminas pro sa mègius cantzone originale. Lionsgate studio at retzidu 26 nòminas - prus de cale si siat àteru istùdiu.
Domìnigu a tardu, su Presidente de sos Istados Unidos Donald Trump, cun una decraratzione intregada dae sa portaboghe, at annuntziadu chi sas tropas USA diant àere lassadu sa Sìria.
S’annùntziu est istadu fatu a pustis de una resonada a su telèfonu chi Trump aiat tentu cun su Presidente de sa Turchia Recep Tayyip Erdoğan.
Sa Turchia diat pigare in càrrigu puru su controllu de sos cumbatentes ISIS cassados chi, comente narat sa decraratzione, sas natziones Europeas ant refudadu de torrare a mandare a domo.
Custu non cunfirmat solu chi sos dinosàuros a su mancu teniant pinnas, una teoria giai isparghinada, ma frunit puru detàllios chi sos fòssiles de sòlitu non podent frunire, comente su colore e sa cumpositzione a tres dimensiones.
Sos iscientziados narant chi sas pinnas fiant castàngias a subra cun sa parte de bassu groga o colore de aràngiu.
S’iscoberta mustrat puru s’evolutzione de sas pinnas in sos pillones.
Sicomente sas pinnas de sos dinosàuros non tenent unu ràchide isvilupadu meda, ma tenent àteras partes de pinnas - barbas e barbigheddas - sos chircadores ant resonadu ca su ràchide forsis est istadu un’isvilupu de s’evolutzione essidu prus a tardu de custos àteros elementos.
S’istrutura de sas pinnas inditat ca non fiant impreadas pro bolare ma prus che àteru pro regulare sa temperatura o pro fàghere mustra. Sos chircadores ant inditadu chi, mancari custa siat sa cola de unu dinosàuru giòvanu, su campione mustrat pinnas de mannu e non de pilloneddu.
Sos chircadores ant inditadu chi, mancari custa siat sa cola de unu dinosàuru giòvanu, su campione mustrat pinnas de mannu e non de pilloneddu.
Un’autobomba est iscopiada in sa base operativa de sa politzia in Gaziantep, Turchia, eris a manzanu at bochidu a duos ofitziales de politzia e fertu prus de àteras binti pessones.
Su diretore de s’ufìtziu at naradu chi deghennoe de sas pessones fertas fiant ofitziales de politzia.
Sa politzia at naradu ca suspetant chi sa responsabilidade de s’atacu est de unu militante presùmidu de Daesh (ISIL).
Ant iscobertu chi su Sole si cumportaiat cun sos matessi printzìpios de base de totu sas àteras isteddas: Fiat istadu iscobertu chi s’atividade de totu sas isteddas in su sistema fiat ghiada dae sa luminosidade e su rodiamentu, e nudda prus.
Sa luminosidade e su rodiamentu sunt impreados a pare pro determinare su nùmeru de Rossby de un’istedda, chi est acapiadu cun su flussu plasmàticu.
Prus bassu est su nùmeru de Rossby, prus pagu ativa est s’istedda rispetu a sas furriadas magnèticas.
Durante su biazu, Iwasaki s’est agatadu in dificultade in prus ocasiones.
L’aiant rapinadu sos piratas, fiat istadu atacadu in Tibet dae unu cane rabbiosu, si nde fiat fuidu dae una còja in Nepal e est istadu arrestadu in Ìndia.
S’istandard 802.11n òperat siat in frecuèntzias 2.4Ghz siat in 5.0Ghz.
Custu li at a permìtere de èssere cumpatìbile cun sas versiones pretzedentes 802.11a, 802.11b e 802.11g, giai chi s’istatzione base est a dòpia ràdio.
Sas lestresas de 802.11n sunt prus artas de cussas de sas versione pretzedentes cun un màssimu teorèticu de capatzidade de produtzione de 600Mbit/s.
Duvall, chi est cojuadu e cun duos fìgios mannos, no aiat lassadu un’impressione bella a Miller, a chie est istada contada s’istòria.
Cando li ant pedidu unu cummentu, Miller at naradu “Mike faeddat meda durante s’udèntzia...Deo fia preparende·mi, tando non fia iscurtende meda su chi fiat narende issu.”
“Amus a proare a segare sas emissiones de carbone pro unidade de GDP cun una diferèntzia manna intro de su 2020 dae su livellu de su 2005,” at naradu HU.
No at istabilidu peruna tzifra pro sas mènguas, narende chi ant a èssere fatas in sa base de su rendimentu econòmicu de sa Tzina.
Hu at animadu sos paisos in isvilupu “a evitare sa moda betza de incuinare antis e limpiare a pustis.”
At agiuntu chi “no lis diant dèpere pedire, de cada manera, de respetare òbligos chi propassant s’istadu de isvilupu, responsabilidade e capatzidades issoro.”
S’Iraq Study Group at presentadu su raportu oe a sas 12.00 GMT.
Ammonestat ca Nemos podet garantire chi cale si siat pianu de atzione in Iraq a custu puntu at a firmare sa gherra de parte, sa violèntzia creschente, o s’istrisinada fache a su caos.
Su Raportu cumintzat cun sa pregadoria pro unu dibàtidu abertu e sa formatzione de cunsensu in sos Istados Unidos subra de sa polìtica fache a su Mèdiu Oriente.
Su Raportu est crìticu meda contra cada elementu de sa polìtica de oe de su Guvernu fache a Iraq e ispinghet pro unu càmbiu de diretzione lestru.
Su primu de sos 78 cussìgios est chi diat dèpere èssere pigada un’initziativa diplomàtica noa in antis de sa fine de s’annu pro defèndere sos confines de Iraq dae interventos ostiles e torrare a istabilire raportos diplomàticos cun sos paisos lacanàrgios.
Sa senadora e Prima Fèmina de Argentina Cristina Fernandez de Kirchner at annuntziadu eris a sero sa candidatura presidentziale sua in La Plata, tzitade a 50 kilòmetros (31 mìglios) dae Buenos Aires.
Sa sennora Kirchner at annuntziadu sa boluntade sua de si candidare a presidenta in su Teatru de Argentina, su matessi logu in ue aiat cumintzadu sa campagna de su 2005 pro su Senadu comente parte de sa delegatzione de sa provìntzia de Buenos Aires.
Su dibàtidu est cumintzadu dae sa controvèrsia subra de s’ispesa pro s’agiudu e sa ricostrutzione a pustis de s’Uraganu Katrina; su chi carchi pùblicu ministeru cunservadore at etichetadu, in manera irònica, “Bush’s New Orleans Deal”.
Sa crìtica liberale subra de sa proa de ricostrutzione s’est cuntzentrada subra de sa cuntzessione de cuntratos a possìbiles membros informados de Washington.
Prus de bator miliones de pessones sunt andadas a Roma pro s’interru.
Su nùmeru de pessones presentes fiat gasi mannu chi non fiat istadu possìbile pro totus a intrare in Pratza Santu Perdu pro s’interru.
Paritzos ischermos mannos de televisione fiant istados installados in prus logos in Roma pro fàghere bìdere sa tzerimònia a sa zente.
In meda àteras tzitades in Itàlia e in su restu de su mundu, pruschetotu in Polònia, aiant fatu installatziones sìmiles, chi sunt istadas castiadas dae unu nùmeru mannu de pessones.
Sos istòricos ant criticadu sas polìticas coladas de sa FBI pro cuntzentrare resursas in casos fàtziles de resòlvere, pruschetotu casos de veturas furadas, cun su fine de crèschere sa mèdia de resèssida de s’Agentzia.
Su cungressu at cumintzadu a finantziare s’initziativa subra de s’oscenidade in s’annu fiscale 2005 e at ispetzificadu chi sa FBI depet destinare 10 agentes a sa pornografia de adultos.
Robin Uthappa at fatu su puntègiu prus artu de su tempus, 70 cursas cun 41 bòcias lompende a 11 bator e 2 ses.
Sos batidores Sachin Tendulkar e Rahul Dravid ant giogadu bene e fatu impare unu chentu-cursas.
Ma, a pustis de àere pèrdidu su capitanu s’Ìndia at fatu isceti 36 run perdende 7 portas pro acabbare su tempus.
Su Presidente de sos Istados Unidos George W. Bush est lòmpidu in Singapore in su manzanu de su 16 de Santandria, cumintzende unu fùrriu de una chida in Àsia.
Est istadu acòllidu dae su Vitze Primu Ministru de Singapore Wong Kan Seng e at chistionadu de temas de cummèrtziu e terrorismu cun su Primu Ministru de Singapore Lee Hsien Loong.
A pustis de una chida de derrotas in sas eletziones de metade de mandadu, Bush at chistionadu a su pùblicu subra de s’espansione de su cummèrtziu in Àsia.
Su Primu Ministru Stephen Harper at atzetadu de imbiare su ‘Clean Air Act’ de su guvernu a unu commissione de totu sos partidos pro una revisione, antis de sa segunda letura, a pustis de s’addòbiu de 25 minutos de martis cun su capu NDP Jack Layton in su PMO.
Layton aiat pedidu càmbios a sa proposta ambientale de sos conservadores durante s’addòbiu cun su PM, pedende de “torrare a iscriere de manera totale e cumpleta” sa proposta.
Dae cando su Guvernu Federale at cumintzadu a pigare su controllu de sos finantziamentos de su Mersey hospital in Devonport, Tasmània, su guvernu istatale e carchi MP federale ant criticadu custu atu comente unu trucu in prelùdiu a s’eletzione federale de fàghere intro de Santadria.
Ma su Primu Ministru John Howard at naradu ca s’atu fiat isceti pro sarvare sas istruturas de s’ispidale dae unu declassamentu de su guvernu de Tasmània, dende àteros 45 miliones de AUD$.
Segundu s’ùltimu bulletinu, sas leturas de su livellu de su mare ant inditadu chi si fiat generadu unu tsunami. Bi fiat carchi atividade tzerta de tsunami registrada acanta de Pago Pago e Niue.
Perunu dannu mannu o a pessones est istadu registradu in Tonga, ma pro unu tempus est mancada sa currente, chi a cantu si narat no at permìtidu a sas autoridades de Tonga de retzire s’avisu de tsunami publicadu dae su PTWC.
Batòrdighi iscolas in sas Hawaii postas in sas costas o acanta sunt istadas serradas totu sa die de mèrcuris, mancari sos avisos èsserent istados publicados.
Su Presidente George W. Bush at acòllidu bene s’annùntziu.
Su portaboghe de Bush Gordon Johndroe at naradu de sa promissa de sa Corea de Nord “un’àteru passu fache a s’obietivu de otènnere una denuclearizatzione verificàbile de sa penìsula coreana”.
Sa de deghe istrachias numenada in s’istagione atlàntica de sos uraganos, s’istrachia subtropicale Jerry, s’est formada oe in s’Oceanu Atlànticu.
Su Tzentru Natzionale de Uraganos (NHC) narat ca a custu puntu Jerry non minetzat a sa terra.
Su Corpus de Ingegneris de sos U.S. at carculadu chi 6 pòddighes de abba diant pòdere segare sos àrgines giai cun dannos.
Sa Ninth Ward, chi aiat bidu s’unda arta 20 pees durante s’uraganu Katrina, como est a suta de s’abba, ca s’àrgine prus acanta est istadu propassadu.
S’abba est essende·nche dae s’àrgine in una setzione lada 100 pees.
S’amministradore de Commons Adam Cuerden at manifestadu sa frustratzione sua subra de sas cantzelladuras cando at chistionadu a Wikinews su mese coladu.
“[Wales] nos aiat naradu fàulas dae su cumintzu. Primu, faghende comente si fiat pro resones legales. Segundu, faghende finta de nos iscurtare, finas a s’eliminatzione sua de arte.”
S’arrennegu de sa comunidade at batidu a su traballu de oe de propònnere una polìtica subra de sos contenutos sessuales pro su situ chi retzit miliones de media de litzèntzia aberta.
Su traballu est istadu pruschetotu teòricu, ma su programma est istadu iscritu pro simulare sas osservatziones fatas cun sa galàssia de su Sagitàriu.
S’efetu chi s’iscuadra fiat chirchende diat pòdere èssere causadu dae fortzas de marea intre sa matèria oscura de sa galàssia e cussa de sa Bia Làtea.
Pròpiu comente sa luna esèrtzitat un’atratzione subra sa Terra, causende sas mareas, aici sa Bia Làtea esèrtzitat una fortza subra sa galàssia de su Sagitàriu.
Sos iscientziados sunt resèssidos a lòmpere a su fatu chi sa matèria oscura influit subra àtera matèria oscura in sa matessi manera de matèria regulare.
Custa teoria narat chi sa majoria de sa matèria oscura a fùrriu de una galàssia est in una genia de alone, e est fata de medas partigheddas.
Sos servìtzios in televisione mustrant fumu biancu lompende dae sa fàbrica.
Sas autoridades locales sunt avisende a sos residentes de sa zona acanta de sa fàbrica de abarrare aintru, istudare sos conditzionadores e de non bufare s’abba dae su grifone.
Segundu s’agentzia nucleare de su Giapone, in sa fàbrica sunt istados identificados tzèsiu radioativu e iòdiu.
Sas autoridades pensant chi custu inditat chi sos contenidores de uràniu si sunt abertos e sunt perdende materiale.
Dr. Tony Moll at iscobertu sa Tubercolosi Resistente a sa Droga (XDR-TB) in sa regione sudafricana de KwaZulu-Natal.
In un’intervista, at naradu chi sa variante fiat “problemàtica meda e perigulosa pro more de sa mortalidade arta meda”.
Carchi patziente diat aère pòdidu pigare su virus in s’ispidale, pensat Dr. Moll, e a su mancu duos fiant traballadores de ispidales.
In un’annu, una pessone infetada podet infetare dae 10 a 15 cuntatos istrintos.
In cada manera, sa pertzentuale de XBR-TB in su grupu intreu de pessones cun tubercolosi paret galu bassa; 6000 pessones de 330000 infetadas totales in cale si siat momentu in Sud Àfrica.
Sos satellites, chi pesaiant ambos prus de 450 chilos e biagiaiant a pagu prus a mancu de 28 migia chilometros a s’ora, si sunt iscontrados a 790,188 chilometros supra de sa Terra.
Sos Sientziados nant chi s’esplosione causada dae sa collisione fiat enorme.
Sunt galu in chirca de determinare cantu fiat mannu s’iscontru e si at a fàghere dannu a sa Terra.
Su Cumandu Istratègicu de su Dipartimentu de sa Difesa de sos Istados Unidos est sighende sas ormas de sos detritos.
Su resultadu de s’anàlisi at a èssere postadu in unu giassu web pùblicu.
Unu dotore chi traballat in s’ispidale pro pipios de Pittsburgh, Pennsylvania, est istadu acusadu de ochisura grave a pustis chi sa mama est istada agatada morta in su còfanu de sa vetura sua su mèrcuris, narant sas autoridades in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, de 29 annos, est istadu agatadu in Blue Ash, Ohio, una bidda a 15 mìglios a nord de Cincinnati, istèrrida in terra acanta de sa bia cun una malliedda e biancheria suta efetos de fàrmacos.
At ghiadu a sos ufitziales a s’Oldsmobile Intrigue niedda sua, chi fiat 500 pees dae in cue.
Posca, ant agatadu su corpus de Saroja Balasubramanian, de 53 annos, ammuntadu cun mantas prenas de sàmbene.
Sa politzia at naradu chi su corpus pariat èssere in cue dae una die.
Sos primos casos de maladia cust’istagione sunt istados registrados a sa fine de su mese de Trìulas.
Sa maladia est batida dae sos porcos, e si passat a sos umanos cun sos muschitos.
S’epidemia at ispintu su guvernu de s’Ìndia a pigare medidas comente s’imbiu de cassadores de porcos in sas àreas interessadas meda, partzende mìgias de tendas pro su muschitu e isperzende pestitzidas.
Miliones de fialas de vatzinu contra s’encefalite sunt istadas promìtidas dae su guvernu, chi at a agiudare a sas agentzias de sanidade a las preparare pro s’annu chi benit.
Sos pianos pro sos vatzinos de intregare a sas àreas istoricamente prus interessadas ocannu ant istentadu pro more de sa mancàntzia de fondos e de prioridade bassa relativa a àteras maladias.
In su 1956 Słania at tramudadu in Isvètzia, in ue tres annos in fatu at cumintzadu a traballare pro sa Posta isvedesa e est divènnidu su capu burinadore.
At produidu prus de 1000 francubullos pro Isvètzia e àteros 28 paisos.
Sa faina sua est de calidade e detàlliu gasi reconnotos chi est unu de sos pagos “nùmenes famados” intre sos filatelistas. B’at chie s’ispetzializat in regòllere petzi s’obra sua.
Su de 1000 francubullos sou est istadu s’ispantosu “Great Deeds by Swedish Kings” de David Klöcker Ehrenstrahl in su 2000, chi est intradu in su libru de Guinness de Record de su mundu.
At traballadu puru a trapare banconotas pro medas paisos; esempros reghentes de s’obra sua includint sos retratos de su Primu Ministru in sa parte de in antis de sos billetes canadesos noos de 5$ e 100$.
A pustis de s’intzidente, Gibson est istadu batidu a s’ispidale ma est mortu pagu tempus a pustis.
S’autista de su càmion, 64 annos, no at tentu dannos in s’iscontru.
Sa vetura matessi est istada batida a tesu dae su logu de s’intzidente prus o mancu a sas 1200 GMT de sa matessi die.
Una pessone chi traballat in unu garage acanta de su logu de s’intzidente at naradu: “Bi fiant pitzinnos abetende de atraessare s’istrada e fiant tzerriende e pranghende.”
Sunt fuidos dae in ue est sutzèdidu s’intzidente.
Àteros temas in s’agenda in Bali includint sarvare sas forestas chi abarrant in su mundu, e cumpartzire sas tecnologias pro agiudare a isvilupare sa crèschida de sas natziones in maneras prus pagu incuinantes.
Sas Natziones Unidas isperant puru de finalizare unu fondu pro agiudare sos paisos interessados dae su callentamentu globale a afrontare sos efetos.
Su dinare diat pòdere andare a domos resistentes a sas inundatziones, una gestione de s’abba fata mègius e sa diversificatzione de s’agricoltura.
Fluke at iscritu chi sos isfortzos de calecunu de proare a bogare sas fèminas dae su dibàtitu subra de sa salude de sas fèminas no ant tentu fortuna.
Est arribada a custa conclusiones pro more de sa cantidade manna de cummentos positivos e de ànimu retzidos siat dae fèminas siat dae òmines chi pedint chi sos fàrmacos pro sa cuntratzetzione siant cunsiderados una netzessidade mèdica.
Cando sa pelea est agabbada a pustis de chi sos fertos sunt istados tramudados a s’ispidale, casi 40 de sos àteros presoneris sunt abarrados in sa pratza e ant refudadu de si nde torrare a sas tzellas.
Sos negotziadores ant proadu a currègere sa situatzione, ma sas rechestas de sos presoneris non sunt craras.
Intre sas 10:00-11:00 pm MDT, sos presoneris ant allutu unu fogu in sa pratza.
De presse, sos ofitziales cun sa divisa antiarrebellu sunt intrados in sa pratza e aghirradu sos presoneris cun su gas de làgrimas.
Sas iscuadras de sos pompieris a sa fine ant istudadu su fogu intro sas 11:35 pm.
A pustis de su fràigu de sa diga in su 1963, sas alluviones chi diant isparghinare su ludu dae su riu si sunt firmadas.
Su ludu fiat netzessàriu pro creare bancos de arena e plajas, chi serbiant comente habitat areste.
Comente cunsighèntzia, duas genias de pisches si sunt mortas, e àteras duas sunt divènnidas in perìgulu, inclùdidu su cavedanu cun sa gobba.
Mancari su livellu de s’abba si nde peset solu de unos pees a pustis de s’alluvione, sos ufitziales isperant chi bastet pro recuperare sos bancos de arena infinigados a badde.
Perunu avisu de tsunami est istadu publicadu, e segundu s’agentzia geofìsica de Jakarta, perunu avisu de tsunami at a èssere publicadu ca su terremotu no est lòmpidu a sa magnitudo de 6.5.
Mancari non bi siat una menatza tsunami, sos residentes si sunt ispramados e ant cumintzadu a lassare sas atividades e sas domos.
Mancari Winfrey apat prantu durante sos saludos, at acraradu a su pùblicu sou chi at a torrare.
“Custu no est un’adiosu. Est sa fine de unu capìtulu e su cumintzu de un’àteru.”
Sos resurtados finales de sas eletziones presidentziales e parlamentàrias de Namìbia ant inditadu chi su presidente in càrriga, Hifikepunye Pohamba, est istadu torradu a elìgere cun una diferèntzia manna.
Su partidu de guvernu, South West Africa People's Organisation (SWAPO), at poderadu sa majoria in sas eletziones parlamentàrias.
Sa coalitzione e sas tropas afganas ant tramudadu in s’àrea pro assegurare su logu e un’àtera coalitzione aèrea est istada imbiada pro agiudare.
S’iscontru est sutzèdidu in artu in terrinu de monte, e si pensat chi siat sa cunsighèntzia de fogu nemigu.
Sos isfortzos pro chircare su logu de s’iscontru sunt istados difìtziles pro su tempus malu e su terrinu irregulare.
Sas organizatziones benèficas mèdicas Mangola, Mèigos sena Frontieras e s’Organizatzione Mondiale de sa Sanidade narat chi est s’epidemia peus registrada in su paisu.
Su portaboghe de Mèigos sena Frontieras Richard Veerman at naradu: “s’Angola est andende fache s’epidemia peus dae semper e sa situatzione abarrat mala meda,” at naradu.
Sas partidas ant comintzadu a sas 10 de mangianu cun unu tempus bonu e, a parte pro s’abighedda chi at ghetadu a metade mangianu chi at sessadu in presse, fiat una die perfeta pro su rugby a 7.
S’iscuadra prus cuotada de su torneo, su Sud Africa, at comintzadu grandu bene cando at bintu fatzilmente 26-00 contra a su Zambia, numeru 5 de sos cuotados.
Su Sud Africa, chi pariat casticatu in su giogu contra a sas sorres meridionales, at megioradu a manu a manu chi su torneu est andadu a dae innantis.
Sa difesa bene assentada, sas capatzidades de manigiare su pallone e su bellu traballu de iscuadra, los ant fatos risaltare e fiat craru chi fiat s’iscuadra prus cuotada.
Sos ufitziales pro sa tzitade de Amsterdam e de su Museu de Anna Frank narant chi sa mata s’est impestada cun unu fungu e est un’arriscu pro sa salude pùblica, ca cumenti narant fiat acanta de rùere.
Fiat istadu programmadu de lu segare su martis, ma est istadu sarvadu a pustis de una sentèntzia de emergèntzia de sa corte.
Totu sas intradas de sa ruta, chi sunt istadas numenadas “Sas sete sorres”, tenent unu diàmetru de a su mancu dae 100 a 250 metros (328 a 820 pees).
Sas imàgines infrarrujas mustrant chi sos càmbios de temperatura dae su note a sa die mustrant chi est probàbile chi siant rutas.
Sunt prus fridas de sa superfìtzie a fùrriu a de die e prus callentes a su note.
“Sa conduta tèrmica issoro no est istàbile comente in sas rutas mannas de sa Terra, chi poderant una temperatura costante, ma est sìmile prus a cussa de foradas fundas in sa terra,” at naradu Glen Cushing de s’Iscuadra de Astrogeologia de sa United States Geological Survey (USGS) e de s’Universidade de Northern Arizona, de Flagstaff, Arizona.
In Frantza, pro traditzione su votu est istadu un’esperièntzia a tencologia bassa: chie votat s’ìsulat in una cabina, ponet unu fògiu de paperi preistampadu chi inditat su sèberu in intro de una busta.
A pustis de chi sos ufitziales verificant s’identidade de chie votat, custu lassat sa busta in un’urna e firmat sa lista eletorale.
Sa lege eletorale frantzesa adderetzat sos protzessos in manera istrinta meda.
Dae su 1988, sas urnas depent èssere trasparentes pro chi sos votantes e sos osservadores potzant testimoniare chi non b’at bustas a su cumintzu de su votu e peruna busta s’agiunghet a parte de cussas de sos votantes contados e autorizados in manera regulare.
Sos candidatos podent imbiare rapresentantes pro testimoniare cada parte de su protzessu. A su sero, sos volonteris contant sos votos cun una subravisione forte, sighende protzeduras ispetzìficas.
Su ASUS Eee Pc, su primu a èssere lantzadu in totu su mundu pro costos e fatores de funtzionalidade, est divènnidu tema callenti in su Taipei IT Month de su 2007.
Ma su mercadu de sos consumadores de sos elaboradores portàtiles at a èssere variadu in manera radicale e cambiadu a pustis de chi ASUS at bìnchidu su prèmiu in su Taiwan Sustainable Award de su 2007 dae su Executive Yuan de sa Repùblica de Tzina.
Su situ de s’istatzione descriet s’ispetàculu comente “unu teatru de ràdio de s’iscola betza cun un’energia nerd noa e originale!”
In sas primas dies, s’ispetàculu est istadu presentadu petzi in su situ ìnternet ràdio vidanu TogiNet Radio, unu situ dedicadu a s’arresonu in ràdio.
A sa fine de su 2015, TogiNet at istabilidu AstroNet Radio comente istatzione segundària.
S’ispetàculu a su cumintzu presentaiat dopiadores amatoriales, dae s’est de su Texas.
S’assachìzu difùndidu est sighidu pro totu sa note, dadu chi sas fortzas de s’òrdine non fiant in sas rugas de Bishkek.
Un’osservadore at descritu Bishkek comente in un’istadu de “anarchia”, ca sas grefas de pessones passillaiant in sas rugas e furaiant in sas butegas de benes de consumu.
Paritzos residentes de Bishkek ant acusadu a sos manifestantes dae su sud pro s’illegalidade.
Su Sudàfrica at derrotadu sos All Blacks (Noa Zelanda) in una partida de su Tres Natziones de rugby in su Royal Bafokeng Stadium de Rustenburg, Sudàfrica.
Su resurtadu finale est istadu una vitòria de unu puntu, 21-20, ponende fine a una filera de 15 vitòrias de sos All Blacks.
Pro sos Springboks, at postu fine a una filera de chimbe derrotas.
Fiat s’ùltima partida de sos All Blacks, chi aiant giai bintu su trofeu duas chidas in antis.
Sa partida finale de sa sèrie s’at a giogare in Ellis Park In Johannesburg chida chi benit, cando sos Spingboks ant a giogare cun s’Austràlia.
Unu terremotu lèbiu at iscutuladu su Montana a sas 10:08 pm de lunis.
Peruna noa de dannos est istada retzida dae s’Istitutu Geològicu de sos Istados Unidos (USGS) e dae su Tzentru de Informatziones subra de sos Terremotos.
Su terremotu at tentu s’epitzentru a 20 km (15 mìglios) a nord-nordest de Dillon, e 65 km (40 mìglios) a sud de Butte.
Est istadu cunfirmadu chi sa genia de influèntzia letale pro sos umanos, H5N1, at infetadu un’anade morta, agatada su lunis, in una paule acanta de Lione, in s’est de sa Frantza.
Sa Frantza est su de sete paisos in s’Unione Europea a patire custu virus, a pustis de Àustria, Germània, Islovènia, Bulgaria, Grècia e Itàlia.
Sos casos suspetos de H5N1 in Croàtzia e Danimarca abarrant de cunfirmare.
Chamers at mentovadu a Deus pro “sa morte difùndida, sa destruida e sa terrorizatzione de miliones e miliones de abitantes de sa Terra.”
Chambers, agnòsticu, afirmat chi sa càusa sua est “istròllica” e “nemos podet acusare a nemos”.
S’istòria presentada in s’obra frantzesa, de Camille Saint-Saens, est de un’artista chi at tentu “sa vida cumandada dae s’amore pro drogas e Giapone.”
Comente cunsighèntzia, sos artistas pipant cànnabis in su palcu, e fintzas su teatru incoràgiat a su pùblicu a s’unire.
Su Presidente betzu de sa Càmera Newt Gingrich, su guvernadore de su Texas Rick Perry, e sa deputada de su Cungressu ant agabbadu in sa de bator, chimbe e ses positziones.
A pustis de chi sunt lòmpidos sos resurtados, Gingirch at bantadu a Santorum, ma at tentu faeddos duros pro Romney, in nùmene de chie fiant istados fatos annùntzios negativos contra Gingrich in Iowa.
Perry at naradu chi diat èssere “torradu in Texas pro balorare sos resurtados de su caucus de notesta, detzìdere si b’est unu caminu in antis a me in custa cursa”, ma posca at naradu chi diat èssere abarradu in cursa e cumpìtere in sas primàrias de su 21 de Ghennàrgiu in South Carolina.
Bachmann, chi aiat bintu su Ames Straw Poll in Austu, at detzìdidu de agabbare sa campagna sua.
Su fotògrafu est istadu tramudadu a su Ronald Reagan UCLA Medical Center, in ue est mortu in fatu.
A cantu parit, teniat 20 annos. In una decraratzione, Bieber at naradu “Mancari non fia presente nen deretu interessadu in custu intzidente tràgicu, sos pensamentos e sas pregadorias mias sunt pro sa famìglia de sa vìtima.”
Su situ de ispàssiu e noas TMZ ischet chi su fotògrafu at firmadu sa vetura sua a s’àtera ala de Viale Sepulveda e at proadu a fàghere fotografias de su blocu de politzia in antis de atraessare sa ruga e sighire, batende s’agente de politzia de sa Califòrnia Highway Patrol a firmare su tràficu pro li ordenare de torrare a coa, duas bortas.
Segundu sa politzia, s’autista de sa vetura chi at fertu a su fotògrafu non diat dèpere èssere acusadu de peruna cosa.
Cun petzi deghe otu medàglias a disponimentu a sa die, paritzos paisos non sunt resèssidos a nche pesare in su pòdiu.
Intre custos, sos Paisos Bassos, cun Anna Jochemsen chi at agabbadu in sa de noe positziones in su Super-G de eris, e sa Finlàndia cun Katja Saarinen a sa de deghe in su matessi eventu.
S’australianu Mitchell Gourley at acabbadu in sa de ùndighi positziones in su Super-g de sos òmines. Su cuncurrente tzecu Oldrich Jelinek at agabbadu in su de sèighi in su Super-G de setzidos.
Arly Velazquez de Mèssicu at agabbadu in sa de bìndighi positziones in su Super-G de setzidos de sos òmines. Adam Hall de Noa Zelanda at agabbadu in su de noe in su Super-G de òmines istantàrgios.
S’isciadore polacu cun dannos a sos ogros Maciej Krezel e sa ghia sua Anna Ogarzynska ant agabbadu in sa de trèighi in su Super-G. Jong Seon Park at agabbadu in sa de binti bator positziones in su Super-G de òmines setzidos.
Sas trupas de paghe de sas Natziones Unidas, arribadas a Haiti a pustis de su terremotu de su 2010, sunt acusadas de sa difusione de sa maledia chi at cumintzadu a curtzu a s’acampamentu de sas trupas.
Cunforme a sa causa, s’arga de su campu de sas Natziones Unidas no est istada sanificada comente si tocat e at resultadu chi batèrios sunt intrados in s’afluente de su riu Artibonite, unu de sos prus mannos de Haiti.
Prima de s'arrivu de sas trupas, Haiti no aiat tentu problemas de sa maledia dae su 1800.
S’Istitutu Haitianu pro sa Giustìtzia e sa democratzia at fatu riferimentu a istùdios indipendentes chi diant sugerire chi sas trupas de paghe nepalesas de su batallione de sas NU, sena si nde abigiare, ant batidu sa maledia a Haiti.
Danielle Lantagne, esperta de sa maledia de sas NU, at naradu chi s’epidemia est istada forsis causada dae sas trupas de paghe.
Hamilton at cunfirmadu chi s’Ispidale de s’Universidade de Howard at acòllidu su patziente in conditziones istàbiles.
Su patziente fiat istadu in Nigèria, in ue bi fiant istados casos de virus Èbola.
S’ispidale at sighidu su protocollu pro su controllu de s’infetzione, partzende puru su patziente dae sos àteros pro prevènnere àteras possìbiles infetziones.
Antis de sos Simpson, Simon aiat traballadu in paritzos programmas cun rolos vàrios.
Durante sos annos 80, aiat traballadu in programmas comente Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
In su 1989 aiat agiudadu a creare sos Simpson cun Brooks e Groening, e fiat responsàbile de assùmere sa prima iscuadra de iscritura de su programma.
Mancari àeret lassadu su programma in su 1993, aiat poderadu su tìtulu de produtore esecudore, e aiat sighidu a retzire deghinas de miliones de dòllaros cada istagione de deretu.
A su cumintzu, s’agentzia tzinesa de noas Xinhua aiat sinnaladu chi un’aeroplanu fiat istadu secuestradu.
Posca, sas noas ant naradu chi s’areoplanu aiat retzidu una menetza de bomba e fiat istadu torradu a deviare conca a s’Afgànistan, in Kandahar.
Sas primas noas narant chi s’aeroplanu est istadu torradu a deviare conca a s’Afgànistan a pustis de chi li aiant refudadu un’aterràgiu de emergèntzia in Ürümqi.
Sos intzidentes aèreos sunt comunes in Iran, chi tenet una flota betza e pagu curada pro sas operatziones siat tziviles siat militares.
Sas santziones internatzionales ant implicadu chi non podent èssere comporados àteros aeroplanos.
A su cumintzu de custa chida, un’intzidente de un’elicoteru de sa politzia at ochidu tres persones e fertu àteras tres.
Su mese coladu s’Iran at connotu su disacatu peus dae annos cando un’intzidente de un’aeroplanu de lìnia at ochidu sas 168 pessones chi bi fiant a intro.
Su matessi mese un’àteru aeroplanu de lìnia at invàdidu una pista de in Mashad e fertu unu muru, ochende deghessete pessones.
Sos Aerosmith ant cantzelladu sos cuntzertos chi abarraiant in su giru musicale issoro.
Su grupu rock depiat girare sos Istados Unidos e su Cànada finas a su 16 de Cabudanni.
Ant cantzelladu su giru a pustis de chi su cantante Steven Tyler s’est fertu ruende dae su palcu in su cuntzertu de su 5 de Austu.
Murray at pèrdidu su primu set in su tie break posca chi sos duos tennistas aiant poderadu sos servìtzios in su set.
Del Potro aiat pigadu su vantàgiu a su cumintzu de su segundu set, ma custu puru at rechertu unu tie break sende lòmpidos a su 6-6.
A custu puntu, Potro at retzidu curas a su coddu ma est resèssidu a torrare a giogare sa partida.
Su programma est cumintzadu a sas 8.30 p.m. ora locale (15.00 UTC).
Cantantes famados in su paisu ant presentadu sos bhajans, o cantos devotzionales, a sos pees de Shri Shyam.
Su cantante Sanju Sharma at abertu sa serada, sighidu dae Jai Shankar Choudhary. Lakkha Singh at presentadu puru su cantu bhajan chhappan bohg. Su cantante, Raju Khandelwal l’at acumpangiadu.
Posca, Lakkha Singh at pigadu su controllu cantende sos bhajans.
A Baba Shyam sunt istados ofertos 108 pratos de Chhappan Bhog (in s’induismu, 56 cosas de papare diferentes, comente durches, frutas, nughes, màndigos, etc, chi s’oferrent a sas divinidades).
Lakkha Singh at presentadu puru su bhajan chhappan bhog. Su cantante, Raju Khandelwal l’at acumpangiadu.
A sa presentatzione de abertura de su Tokyo Game Show de giòbia, su presidente de Nintendo Satoru Iwata at isveladu su disinnu de su cumandu de sa consolla noa de sa cumpangia Nintendo Revolution.
Simigiante a unu telecumandu de televisione, su cumandu impreat duos sensores postos acanta de sa televisione de s’utente pro triangulare sa positzione sua in un’ispàtziu tridimensionale.
Custu at a permìtere a chie giogat de controllare atziones e movimentos in sos vìdeogiogos moende su dispositivu in s’aèra.
Giancarlo Fisichella at pèrdidu su controllu de sa vetura e at acabbadu sa cursa apenas a pustis de su cumintzu.
Su cumpàngiu sou de iscuadra Fernando Alonso est istadu primu pro bona parte de sa cursa, ma l‘at agabbada apena a pustis de sa firmada sua, forsis ca sa roda dereta de in antis l’aiant posta male.
Michael Schumacher at agabbadu sa cursa non meda a pustis de Alonso, pro more unu dannu a sa suspensione in sas batallas numerosas durante sa cursa.
“Est bellighedda meda e cantat puru bene a beru”, at naradu segundu una trascritzione de sa cunferèntzia pro s’imprenta.
Deo mi commovia cada borta chi lu proaiamus, dae su fundu de su coro.
Casi tres minutos dae su làntziu, una videocàmera interna at mustradu arrogos numerosos de ispruma isulante chi si sunt ispitzigados dae su serbatòiu de su carburante.
De cada manera, non si pensat chi apant causadu dannos a sa navedda ispatziale.
Su capu de su programma navedda ispatziale de sa NASA N. Wayne Hale Jr. at naradu chi s’ispruma est ruta “a pustis de su momentu chi nos preocupaiat”.
Chimbe minutos a pustis de su cumintzu de s’ispetàculu si nde pesat unu bentu, chi intro unu minutu retzit sos 70 km/h...tando cumintzat a pròere, forte gasi chi tzacat sa pedde comente un’agu, posca cumintzat a rùere gràndine, cun sa zente ispantada tzerriende e currende e imbestende·si a pare.
Apo pèrdidu sorre mia e s’amigu sou, e apo addobiadu duas pessones disàbiles in cadira cun rodas, e zente chi li sartaiat a subra e ispinghiat”, at naradu Armand Versace.
NHK at relatadu puru chi sa tzentrale nucleare de Kashiwazaki Kariwa in sa prefetura de Niigata fiat operende in manera normale.
Hokuriku Electric Power Co. no at refertu perunu efetu de su terremotu e at informadu chi sos reatores 1 e 2 in sa tzentrale nucleare issoro in Shika sunt istados istudados.
S’aporrint noas de 9400 domos in sa regione sena abba e prus o mancu 100 sena currente.
Carchi ruga at tentu dannos, su servìtziu de trenu est istadu firmadu in sas àreas interessadas e s’aeroportu de Noto in sa prefetura de Ishikawa abarrat serradu.
Una bomba est iscopiada a foras de s’ufìtziu de su guvernadore generale.
Àteras tres bombas sunt iscopiadas acanta de sos fràigos de su guvernu in unu tempus de duas oras.
Carchi noa dat su bilantzu de otu mortes ufitziales, e sos raportos ufitziales cunfirmant chi finas a 30 pessones ant patidu dannos; ma sos nùmeros finales ancora non s’ischent.
Siat s’àtzidu cianùricu siat sa melamina sunt istados agatados in sos campiones de urina de sos animales domèsticos chi fiant mortos a pustis de àere papadu màndigos contaminados.
Sos duos compostos faghent reatzione impare pro formare cristallos chi podent blocare sa funtzione de s’arrigu, ant naradu sos chircadores de s’universidade.
Sos chircadores ant osservadu sos cristallos formados in s’urina de sos pisitos dae s’agiunta de melamina e àtzidu cianùricu.
Sa compositzione de custos cristallos currispondet a cussa agatada in s’urina de sos animales malàdios cando cumparadas cun ispetroscopia infraruja.
No isco si l’ais cumprèndidu, ma sa parte manna de sos benes dae s’Amèrica Tzentrale sunt lòmpidos a custu paisu sena dàtzios.
Giai s’otanta pro chentu de sos benes nostros sunt tassados dae dàtzios in sos paisos de s’Amèrica Tzentrale.
Custu non tenet sentidu pro mie; de seguru no est onestu.
Su chi potzo nàrrere est chi bois àteros tratais a nois comente nois tratamus a bois.
Su guvernadore de sa Califòrnia Arnold Schwarznegger at firmadu sa proposta de lege chi vedat sa bèndida o s’afitu de vìdeo giogos violentos a sos minores.
Sa proposta pedit chi sos vìdeo giogos violentos bèndidos in s’istadu de Califòrnia portent s’eticheta “18” e faghet sa bèndida a minores punìbile cun una santzione de 1000 dòllaros.
Su diretore de sas acusas pùblicas, Kier Starmer QC, at annuntziadu custu manzanu chi s’ant a protzessare siat Huhne siat Pryce.
Huh s’est dimìtidu e at a èssere cambiadu in su gabinetu cun su deputadu Ed Davey. Su deputadu Norman Lamb diat dèpere pigare su postu in su Ministeru de sas Impresas chi Davey est lassende.
Huhne e Pryce diant dèpere aparèssere in antis de sa Corte de sa Magistradura de Westminster su 16 de Freàrgiu.
Sas vìtimas fiant Nichola Alden, de 25 annos, e Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback fiat ghiende.
Edgar Veguilla at patidu fertas a su bratzu e a sa barra mentras Kristoffer Schneider est istadu lassadu cun sa fache de torrare a costruire cun chirurgia.
S’arma de Uka at isballiadu cando fiat puntada a sa conca de su de chimbe òmines. Schneider teniat dolore sighidu, dae un’ogru non bidiat prus, una parte de sa conca chi li mancaiat e una fache torrada a fàghere cun su titàniu.
Schneider at testimoniadu cun unu ligàmene vìdeu dae una base USAF in su paisu sou.
A parte s’eventu de mèrcuris, Carpanedo at cumpètidu in duas cursas individuales in sos Campionados.
Sa prima est istada su Slalom, in ue at otentu unu Did Not Finish in sa prima calada. 36 de 116 cuncurrentes ant fatu su matessi resurtadu in cussa cursa.
In s’àtera cursa sua, su Slalom Gigante, at acabbadu a sa de deghe positziones in su grupu feminile setzidu cun unu tempus cumbinadu de 4:41.30, 2:11.60 minutos prus a bellu de sa binchidora de Àustria Claudia Loesch e 1:09.02 minutos prus a bellu de sa de noe in classìfica, s’ungheresa Gyöngyi Dani.
Bator isciadoras in sa feminile setzida de grupu non sunt resèssidas a agabbare sa cursa, e 45 de 117 isciadoras totales in su Slalom Gigante non si sunt classificadas.
Sa politzia de Madhya Pradesh at recuperadu s’elaboradore e su telèfonu furados.
Su vitze de s’ispetore D K Arya at naradu, “Amus arrestadu a chimbe pessones chi ant violentadu sa fèmina isvìtzera e recuperadu su telèfonu e s’elaboradore suos.”
Sos acusados sunt Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar.
Su subrintendente de sa politzia Chandra Shekhar Solanki at naradu chi sos acusados sunt aparèssidos in su tribunale cun sas faches cubertas.
Mancari tres pessones èsserent in domo cando sa vetura at iscutu, peruna de issas s’est ingorta.
De cada manera, sa pessone chi ghiaiat at patidu dannos severos a sa conca.
S’istrada in ue est acontèsstidu su fragassu est istada serrada pro unu tempus, mentras sos servìtzios de apprettura, nde bogaiant su ghiadore dae s’Audi TT rùbia.
A su cumintzu est istadu ricoveradu in s’ispidale James Paget in Great Yarmouth.
Posca, est istadu tramudadu a s’ispidale de Addenbrooke's in Cambridge.
Adekoya est tando istada in sa Corte de su Scerifu de Edimburgu, acusada de àere ochidu a fìgiu sou.
Est in custòdia isetende de èssere imbiada a protzessu, ma carchi proa oculare diat pòdere èssere ruinada ca s’imàgine sua est istada publicada bortas meda.
Custa est una pràtica comuna in su Regnu Unidu ma sa giustìtzia iscotzesa funtzionat in manera diferente e sas cortes ant cunsideradu sa publicatzione de fotografias comente una pregiutziale possìbile.
Sa professora Pamela Ferguson de s’Universidade de Dundee ponet a craru chi “sos giornalistas parent caminare in unu lìmite perigulosu cando pùblicant fotos etz de sas pessones suspetadas”.
S’Ufìtziu de sa Corona, chi tenet su controllu generale de sos protzessos, at inditadu a sos giornalistas chi no s’ant a fàghere àteros cummentos a su mancu finas a s’acusa ufitziale.
Su documentu, segundu sa fonte, s’at a riferire a sa cuntierra de làcanas, chi sa Palestina cheret chi siant cussas de antis de sa gherra de su Mèdiu Oriente de su 1967.
Paret chi àteros temas tratados siant istados s’istadu benidore de Gerusalemme chi est sagradu pro sas duas natziones e sa chistione de Badde de Giordània.
Israele cheret una presèntzia militare sighida in sa badde pro deghe annos dae cando s’acòrdiu s’at a firmare cando s’Autoridade Palestinesa cuncordat de lassare custa presèntzia isceti pro chimbe annos.
Sos tiradores de sa proa suplementare de controllu de sa disinfestatzione diant èssere subravisionados dae acanta dae sos guàrdias de su parcu, cando sa proa est istada sighida e s’eficàtzia sua valutada.
In una collaboratzione tra NPWS e s’Assòtziu australianu Sporting Shooters (NSW) Inc, sunt istados reclutados tiradores cualificados voluntàrios, suta su programma de cassa de s’Assòtziu Sporting Shooters.
Segundu Mick O’Flynn, su diretore pro sa cunservatzione e patrimòniu de su parcu cun sa NPWS, sos bator tiradores seberados pro sa prima operatzione de isparu ant retzidu istrutziones cumpletas subra de seguresa e addestramentu.
Martelly at giuradu eris in antis de unu Consìgiu Eletorale Temporàneu (CEP) nou de noe membros.
Est su de chimbe CEP de Martelly in bator annos.
Su mese coladu una cummissione presidentziale at racumandadu sas dimissiones de su CEP pretzedente comente parte de sas mesuras pro batire su paisu a eletziones noas.
Sa cummissione est istada sa resposta de Martelly a sas protestas difùndidas contra su regime chi aiant cumintzadu in Ledàmine.
Sas protestas, a bortas violentas, fiant istadas iscadenadas dae su fallimentu de tènnere eletziones, chi fiat dèpidu dae su 2011.
Sunt istados riferidos prus o mancu 60 casos de iPod difetosos iscaldidos, chi ant causadu unu totale de ses fogos e brusiaduras minores in bator persones.
Su Ministru de s’Economia, Cummèrtziu e Indùstria (METI) de su Giapone at naradu chi b’at àpidu noas de 27 intzidentes ligados a sos dispositivos.
Chida colada, su METI at annuntziadu chi Apple at riferidu de 34 intzidentes pro callentamentu, chi sa cumpangia at definidu “non sèrios”.
Su ministeru at rispostu mutende su rinviu de su raportu de Apple “pagu praghile a beru”.
Su terremotu at curfidu Mariana a sas 07:19 de mangianu ora locale (09:19 de merie GMT Chenàpura).
S’ufìtziu de gestione de s’'emergèntzia de sas Marianne setentrionales at naradu chi non sunt istados singialados dannos in sa natzione.
Finas su tzentru Pacific Tsunami Warning at naradu chi non bi sunt inditos de Tsunami.
Unu ex-politziotu filipinu at tentu in ostàgiu sos turistas de Hong Kong desviende s’autobus insoro a Manila, sa capitale de sas Filipinas.
Rolando Mendoza at sparau a sos turistas cun su fusile M16 suu.
Unu cantu de ostàgios sunt istados sarvados e a su mancu ses sunt cunfirmados mortos, fina a como.
Ses secuestrados, cumpresos sos pitzinnos e sos betzos gai comente sos fotografos filipinos, sunt istados liberados.
Sos fotografos apustis ant leàdu su logu de una segnòra ’ézza chi teniat abisògnu de su bàgnu. A Mendoza l’ant bocchìdu.
Liggins at sighidu sos rastros de su babbu e at cumintzadu sa carriera in meighina.
At istudiadu comente levadore e cumintzadu a traballare in s’ispidale Natzionale de sadds Fèminas de Auckland in su 1959.
Cando traballaiat in s’ispidale Liggins aiat cumintzadu a istudiare su partu primadiu, in su tempus lìberu.
Sa chirca sua aiat mustradu chi si sumministraiat un’ormone, custu diat àere fatu prus lestra sa cumpridesa de su prumone de su fedu.
Xinhua at riferidu chi mèrcuris sos investigadores de su guvernu ant recuperadu duas ‘cassas negras’ registradoras de bolu.
Sos ex wrestlers puru ant rèndidu onore a Luna.
Tommy Dreamer at naradu “Luna fiat sa prima Regina de s’Estremu. Sa prima diretora mia. Luna est morta in su note de sas duas lunas. Ùnicu comente issa. Fèmina forte.”
Dustin “Goldust” Runnels at cummentadu ca “Luna fiat istravagante comente a mie...forsis de prus puru...l’istimo e m’at a mancare...ispero chi siat in unu logu prus bellu”.
De sas 1.400 persones intervistadas in antis de s’eletzione federale de su 2010, cussas chi sunt contras a su càmbiu de s’Austràlia a repùblica sunt crèschidas de s’8 pro chentu dae su 2008.
Sa prima ministra in funtziones Julia Gillard at afirmadu durante sa campagna pro sas eletziones federales de su 2010 chi pensaiat chi s’Austràlia diat dèpere divènnere una repùbblica a sa fine de su regnu de sa Regina Elisabeta II.
Su 34 pro chentu de sas pessones de su sondàgiu cumpartzit custa visione, ca bolent chi sa Regina Elisabeta II siat s’ùltima sovrana de Austràlia.
A sos estremos de su sondàngiu, su 29 pro chentu de sas pessones intervistadas creet chi s’Austràlia diat dèpere divènnere una repùbblica su prima possìbile, mentras pro su 31 pro chentu s’Austràlia non diat dèpere divènnere mai una repùbblica.
Sa medàllia de oru olìmpica depiat nadare in sos 100 e 200 metros istile lìberu e in tres istafetas a sos Giogos de su Commwealth, ma pro more de sas chèscias suas sa forma sua est istada in duda.
No at pòdidu pigare sas meighinas pro nche fàghere passare su dolore, ca sunt istadas vedadas dae sos Giogos.
Curtis Cooper, unu matemàticu e professore de informàtica in s’Universidade de su Missouri Tzentrale, at iscobertu su nùmeru primu prus mannu connotu a sa data de su 25 de Ghennàrgiu.
Paritzas pessones ant verificadu s’iscoberta impreende machinàrios e programmas diferentes dae su cumintzu de Freàrgiu e s’annùntziu est istadu dadu su martis.
Sas cometas diant pòdere èssere istadas fontes de trasportu de abba a sa terra paris cun matèria orgànica chi podet formare proteinas e suportare sa vida.
Sos iscientziados isperant de cumprèndere comente si formant sos pianetas, in particulare comente sa Terra s’est formada, dae cando cometas l’ant ferta meda tempus a oe.
Cuomo, de 53 annos, at cumintzadu su mandadu de guvernadore a su cumintzu de ocannu e su mese coladu at firmadu una lege chi legalizat sas cojuas intre pessones de su matessi sessu.
At definidu sas boghes comente “ciànciaras e machìmenes polìticos”.
Si narat chi si chèrgiat candidare a presidente in su 2016.
Nextgen est unu sistema chi sa FAA afirmat chi diat permìtere a s’aeroplanu de bolare pro tretos prus curtzos e risparmiare miliones de gallones de carburante cada annu e menguare sas emissiones de carbone.
Impreat una tecnologia satellitare, fache a sa prus antiga tecnologlia basada subra de radar de terra, pro permìtere a sos controllores de su tràficu aèreu de localizare s’aeroplanu cun pretzisione prus manna e dare a sos pilotas informatziones prus acuradas.
Perunu trasportu extra est istadu ativadu e sos trenos de superfìtzie non s’ant a firmare in Wembley, e sas istruturas de parchègiu e parchègiu de càmbiu non sunt a disponimentu in superfìtzie.
Sas preocupatziones chi podat mancare su trasportu ant fatu pensare a sa possibilidade de giogare sa partida a ghennas serradas, sena su pùblicu de sas iscuadras.
Un’istùdiu publicadu su giòbia in sa rivista Science informat subra una formatzione de una genia noa de pillones in sas ìsula Galàpagos de Ecuador.
Sos chircadores de s’Universidade de Princeton in sos Istados Unidos e s’Universidade de Uppsala in Isvètzia ant riferidu chi sa genia noa s’est evòlvida in duas generatziones ebbia, mancari si creiat chi custu protzessu diat èssere duradu meda de prus, pro more de sa seletzione intre un’alibintu Darwin endèmicu, Geospiza fortes, e s’alibintu de su cactus, migradore, Geospiza conirostris.
S’oru podet èssere traballadu in cada genia de formas. Podet èssere fatu in formas piticas a beru.
Podet èssere insertadu in unu filu finu, chi podet èssere tortu e intritzadu. Podet èssere pistadu a marteddu o fatu in fògius.
Podet èssere traballadu a finu meda, e incrastadu in àteros metallos. Podet èssere fatu gasi finu chi a bortas fiat impreadu pro decorare sas imàgines pintadas a manu in libros numenados “manuscritos illuminados”.
Custu si mutit pH chìmicu. Podes fàghere un’indicadore impreende sucu de càule.
Su sucu de càule càmbiat colore segundu cantu àtzida o bàsica (alcalina) est sa sustàntzia.
Su livellu de su pH est inditadu dae su totale de jones de idrògenu (su H in pH) in sa sustàntzia testada.
Sos jones de idrògenu sunt protones chi ant pèrdidu sos eletrones (ca sos àtomos de idrògenu tenent unu protone e un’eletrone).
Muriga sos piùeres a pare e posca, cun manos lìmpias, atrìpia·los in una bòcia.
S’umididade de sas manos tuas at a reagire cun sos istratos esternos, chi ant a cambiare e a formare un’iscortza.
Sas tzitades de Harappa e Mohenjo-daro teniant unu gabinetu in casi totu sas domos, collegadas a unu sistema sofisticadu de fognas.
Restos de sos sistemas de fognas sunt istados agatados in sas domos de sas tzitades minòicas de Creta e Santorini in Grètzia.
Bi fiant gabinetos puru in s’Egitu antigu, in Pèrsia e in Tzina. In sa tziviltade romana, sos gabinetos a bortas fiant parte de sas domos de bagnos pùblicos, in ue òmines e fèminas andaiant impares.
Cando mutis a chie si siat chi est a mìgias de mìglios a tesu, ses impreende unu satèllite.
Su satèllite in s’ispàtziu pigat sa mutida e la faghet torrare a coa, casi a s’istante.
Su satèllite est istadu imbiadu in s’ispatziu dae unu coete. Sos iscientziados impreant telescòpios ca s’atmosfera de sa Terra intonchinat sa lughe e sa bisura.
Serbit unu coete mannu e artu prus de 100 pees pro pònnere unu satèllite o unu telescòpiu in s’ispàtziu.
Sa roda at cambiadu su mundu in maneras ispantosas. Sa cosa prus manna chi sa roda at fatu pro nois est de nos àere dadu unu trasportu prus fàtzile e lestru.
Nos at batidu su trenu, sa vetura e àteros dispositivos de trasportu.
Suta de issos bi sunt àteros felinos de mannària mèdia chi papant predas de mannària mèdia, chi andant dae sos conìglios a sas antìlopes a sos cherbos.
A sa fine, b’at medas felinos piticos (inclùdidos pisitos de domos lìberos) chi papant àteras numerosas predas comente bobbois, rosigadores, tilichertas e pillones.
Su segretu de su sutzessu issoro est su cuntzetu de su nitzu, una faina ispetziale chi cada felinu faghet chi lu sarvat dae sa cumpetitzione cun sos àteros.
Sos leones sunt sos felinos prus sotziales, chi bivent in grupos mannos, sos tàgios.
Sos tàgios sunt cumpostos dae unu a tres adultos mascros parentes, cun unu màssimu de trinta fèminas e fìgios.
Sas fèminas acostumant a èssere parentes intre issas, sende una famìllia manna de sorres e fìgias.
Sos tàgios de leones funtzionant comente sos de lupos o canes, animales chi sunt sìmiles in manera ispantosa a sos leones (ma no àteros felinos mannos) in sa conduta, e puru mortales meda pro sas predas.
Atleta cumpleta, sa tigre ischit apilicare (mancari non bene), nadare, fàghere sartos longos meda e ispìnghere cun una fortza de chimbe bortas sa de un’òmine.
Sa tigre est in su matessi grupu (Genus Panthera) de leones, leopardos e giaguaros. Custos tres felinos sunt sos solos chi ischint ruzidare.
Su ruzidu de sa tigre no est comente cussu a totu boghe de su leone, ma prus comente una frase de faeddos murrungiados e tzerriados.
A sos otzelotos lis piaghet papare animales piticos. Si podent, cassant martinicas, caboros, rosigadores e pillones. Casi totu sos animales chi cassat s’otzelotu sunt prus piticos de cussu.
Sos iscientziados pensant chi sos otzelotos sighent e agatant sos animales de papare (predas) dae su fragu, fraghende in sa terra in ue sunt colados.
Ischint bìdere bene meda in s’oscuru cun sa bisura de note, e si moent puru in manera furtiva a beru. Sos otzelotos cassant sas predas mimetizende·si cun s’ambiente issoro e sartiende·lis a subra.
Cando unu grupu piticu de cosas biventes (una populatzione pitica) si sèberat dae sa populatzione majore dae sa chi benit (comente si tràmudant in unu costadu de monte o unu riu, o tràmudant a un’ìsula noa pro non pòdere torrare a coa in manera fàtzile), a s’ispissu s’agatat in un’ambiente diferente de in ue fiant in antis.
Custu ambiente nou tenet resursas diferentes e concurrentes diferentes, tando sa populatzione noa at a tènnere prus bisòngiu de antis de calidades o adatamentos noos pro èssere unu concurrente forte.
Sa populatzione originale no est cambiada pro nudda, tenet bisòngiu de sos matessi adatamentos de antis.
In su tempus, comente sa populatzione noa cumintzat a s’adatare a s’ambiente nou, cumintzant a èssere semper prus diferentes dae s’àtera populazione.
A sa fine, a pustis de mìgias o puru miliones de annos, sas duas populatziones ant a èssere tanti diferentes chi no s’ant a pòdere mutire de sa matessi genia.
A custu protzessu li narant ispetziatzione, chi inditat giustu sa formatzione de una genia noa. S’ispetziatzione est una cunsighèntzia inevitabìle e una parte de importu mannu de s’evolutzione.
Sas matas produint s’ossìgenu chi sos umanos respirant, e si pigant su diòssidu de carbòniu chi sos umanos respirant a foras.
Sas matas retzint su màndigu dae su sole cun sa fotosìntesi. In prus, faghent umbra.
Dae sas matas faghimus sas domos nostras, e sos bestidos. Bona parte de sos màndigos chi papamus sunt matas. Sena matas, sos animales non diant pòdere campare.
Su mosasàuru fiat su aggarradore massimu de cussu tempus, tando non timiat nudda, francu sos àteros mosasàuros.
Sas barras suas sunt frunidas de prus de 70 dentes acutzas, paris cun àteras in su paladare, est a nàrrere chi non bi fiat iscapadòrgiu pro cale si siat cosa chi barigaiat cussu caminu.
No lu ischimus de seguru, ma forsis teniat una limba furcada. In sa dieta sua bi fiant tostoines, pisches mannos, àteros mosasàuros, e forsis est istadu fintzas cannìbale.
In prus, atacaiat totu su chi intraiat in s’abba; puru unu dinosàuru gigante comente su T. rex non diat èssere istadu unu problema pro cussu.
Sende chi su prus de su ricatu issoro diat èssere nòdidu pro nois, sos Romanos teniant sa parte issoro de ogetos de festa curiosos e raros, includende sirbones, papagallos, corrobacas e una casta de rosigadore chi li narant ghiru
Un’àtera diferèntzia fiat chi cando sa gente pòbera e sas fèminas mandicaiant sètzidas in sa cadrea, a sos ricos lis piaghiat a ispuntinare paris mandighende corcados de costadu.
In sos pastos de sos Romanos antigos non bi podiant èssere sos màndigos lòmpidos a Europa dae s’Àmerica o dae s’Àsia in sos sèculos a pustis.
Pro nàrrere, non teniant trigu moriscu, nen pumata, nen patata, nen cacau e perunu Romanu antigu aiat mai tastadu su dindu.
Sos Babilonesos aiant pesadu a cada unu de sos deos issoro unu tèmpiu printzipale chi cunsideraiant sa domo de deus.
Sa zente diant ofèrrere sacrifìtzios a sos deos e sos preideros diant proare a atèndere a sos bisòngios de sos deos cun rituales e festas.
Cada tèmpiu teniat una corte aberta e posca unu santuàriu internu a ue petzi sos preideros podiant intrare.
Cando non cando turres ispetziales a forma de piràmides, naradas ziggurat, si fraigaiant comente parte de sos tèmpios.
Sa chima de sa turre fiat unu santuàriu ispetziale in onore de su deus.
Cun su clima callente de s’Oriente Mèdiu, sa domo non fiat cosa gasi de importu.
Sa parte manna de sa vida de una famìlia Ebrea si colaiat in fora.
Sas fèminas coghinaiant in sa corte; sas butegas fiant petzi bangales abertos pompiende a su caminu. Sa preda s’usaiat pro fraigare domos.
Non b’aiat grandu forestas in sa terra de Canaan, pro cussu sa linna fiat cara che fogu.
Sa Groenlàndia l’ant colonizada a tretos. In sos contos de sos Norrenos issos narant chi a Erricu su Ruju l’aiant esiliadu dae s’Islanda pro omitzìdiu, e cando nche fiat in biazu deretu galu prus a otzidente, aiat iscobertu sa Groenlàndia e l’aiat postu su nùmene de Groenlàndia.
Ma ponende·nche a banda custa iscoberta, sas tribù eschimesas nche fiant giai istende in ie dae tempus meda.
Sende chi cada paisu fiat 'iscandìnavu', b’aiat paritzas diferèntzias in contu de pòbulu, res, costùmenes e istòria intre sa Danimarca, s’Isvètzia, sa Norvègia e s’Islanda.
Si as bidu su film Su misteru de sos Templares, dias pòdere pensare chi una mapa de su tesoro fiat iscrita a palas de sa Decraratzione de s’Indipendèntzia.
In cada manera, custu non est beru. Bellechi b’apat carchi cosa iscrita a palas de su documentu, no est una mapa de su tesoro.
Iscritas in s’àtera banda de sa Decraratzione de Indipendèntzia bi fiant sas paràulas "Decraratzione de Indipendèntzia originale datada su 4 de Trìulas de su 1776". Su testu aparet in su chirru de giosso, postu conca a giosso.
Mancari nemos nd’iscat cun tzertesa chie l’at iscritu, si l’ischit chi a printzìpios, sa grandu pergamena de su documentu (medit 29¾ pòddighes pro 24½ pòddighes) nche fiat istada arrodulada pro l’archiviare.
Tando, podet dare chi s’annotatzione s’èsseret agiunta petzi comente eticheta.
Sos isbarcos de su D-Day e sas batallas imbenientes nch’aiant liberadu su nord de sa Frantza, ma su sud fiat galu de liberare.
Fiat guvernadu dae sa frantzesa “Vichy”. Custos fiant frantzesos chi fiant torrados in paghe cun sos tedescos in su 1940 e aiant traballadu paris cun sos invasores imbetzes de los cumbàtere.
Su 15 de Austu de su 1940, sos Alliados aiant invàdidu sa Frantza meridionale, s’invasione l’aiant mutida “Operatzione Dragoon”.
In solu duas chidas sas fortzas de sos americanos e de sos frantzesos liberados aiant liberadu sa Frantza meridionale e fiant furriende conca a sa Germània.
Una tziviltade est una sìngula cultura chi acumonat unu grupu de una tzerta mannària de persones chi istant e traballant in cooperatzione, una sotziedade.
Sa paràula tziviltade benit dae su latinu civilis, chi cheret nàrrere tzivile, ligadu a su latinu civis, chi cheret nàrrere tzitadinu, e civitas, chi cheret nàrrere tzitade o tzitade-istadu, e chi definit in carchi manera sa mannària de sa sotziedade.
Sas tzitades-istadu sunt precursoras de sas natziones. Una cultura de sa tziviltade cheret unu connotu chi nche colet dae una generatzione a s’àtera, unu rastru culturale de dura e una difusione onesta.
Sas culturas minores a s’ispissu si nche isvanessent chena lassare proas istòricas rilevantes e non nche resessint a èssere reconnotas comente tziviltades pròpias.
Durante sa Gherra de Indipendèntzia, sos trèighi istados aiant formadu pro sa prima borta unu guvernu tzentrale dèbile-cun su Cungressu chi fiat s’ùnicu cumponente-suta de sos Artìculos de sa Cunfederatzione.
Su Cungressu nch’aiat pèrdidu totu su podere de impònnere tassas, e, pro su fatu chi non b’aiat esecutivu natzionale o magistratura, s’afidaiant a sas autoridades de s’istadu, chi a s’ispissu non fiant collaborativos, pro fàghere rispetare totu sos atos suos.
Non teniat autoridade nemancu pro non tènnere contu de sas leges fiscales e tarifas intre istados.
Sos Artìculos rechediant cunsensu unànime de totu sos istados in antis de èssere retificados e sos istados teniant gasi pagu contu de su guvernu tzentrale chi sos rapresentantes issoro medas bortas fiant assentes.
Sa natzionale italiana de fùbalu, paris cun sa natzionale tedesca est sa segunda iscuadra chi prus at bintu in su mundu e fiat campione de su mundu FIFA in su 2006.
Isport populares sunt su fùbalu, sa pallacanestro, sa pallavolo, sa pallanuoto, s’ischerma, su rugby, su tziclismu, s’hockey in su ghiàciu, s’hockey in sa pista e sas cursas de veturas de F1.
Sos isport de iverru sunt prus connotos in sas regiones setentrionales, cun sos italianos cumpetende in sos isport internatzionales e in sos eventos olìmpicos.
Sos giaponesos tenent belle 7.000 ìsulas (sa prus manna est Honshu), chi faghent de su Giapone sa de sete ìsulas prus mannas de su mundu!
Dèpidu a su budrone/grupu de ìsulas chi su Giapone tenet, a s’ispissu si definit su Giapone, in sentidu geogràficu, “un’artzipèlagu”
Taiwan cumintzat moende dae su de 15 sèculos cando sos marineris europeos de passàgiu ant postu a s’ìsula su nùmene de llha Formosa, o ìsula galana.
In su 1624, sa Cumpagnia de sas Ìndias orientales olandesa còllocat una base in su sud-ovest de Taiwan, cumintzende una trasformatzione in sas fainas de produtzione de su trigu aborìgenas e ponende a traballadores tzinesos a traballare in sas prantaduras de risu e de tzùcaru.
In su 1683, sas fortzas de sa dinastia Qing (1644-1912) s’apoderant de s’ala otzidentale de Taiwan e de sos tretos de sas costeras setentrionales e declarat Taiwan provìntzia de s’Imperu Qing in su 1885.
In su 1895, a pustis de sa derrota in sa Prima Gherra Sinu-Giaponesa (1894-1895), su guvernu Qing firmat su Tratadu de Shimonoseki, cun su chi tzedet sa soberania de Taiwan a su Giapone, chi guvernat s’ìsula fintzas a su 1945.
Machu Picchu cunsistet in tres istruturas printzipales, chi si narant Intihuatana, su Tèmpiu de su sole, e s’Aposentu de sas tres bentanas.
Su prus de sos fràigos in sos màrghines de su cumplessu si sunt torrados a pesare pro dare a sos turistas un’idea prus crara de comente si bidiant in orìgine.
Dae su 1976, est istadu acontzadu su trinta pro chentu de Machu Picchu e su restàuru sighit galu oe.
Pro nàrrere, su formadu prus comune de fotogràfica a immàgine istàtica in su mundu est su 35mm, chi fiat su formadu dominante de sa pellìcula a s’agabbu de su perìudu de sos film analògicos.
Oe si produet galu, ma prus de importu est chi sos raportos de aspetu suos sunt eredados dae sos formados de sos sensores de immàgine de sas fotocàmeras digitales.
Su formadu a 35mm est, in manera pagu pretzisa, 36mm de largària pro 24mm de artària.
Su raportu de aspetu de custu formadu (dividende pro dòighi pro otènnere sa relata de nùmeros intreos prus simpre) est duncas su chi si narat 3:2.
Medas formados comunes (sa famìlia de formados APS, pro nàrrere) sunt uguales o si nch’acùrtziant meda a custu raportu de aspetu.
Sa règula de sos tèrtzios gasi abusada e a s’ispissu derìsia est una lìnia ghia pro creare dinamismu mantenende una medida de òrdine in un’immàgine.
Afirmat chi su logu in su sogetu printzipale chi essit mègius est sa rugrada de sas lìnias chi segant s’immàgine in tèrtzios in orizontale e in verticale (pòmpia s’esempru).
In custu tempus de s’istòria europea, sa Crèsia Catòlica, chi si fiat fata rica e potente, fiat posta in esame.
Pro prus de milli annos sa religione cristiana aiat acumonadu sos istados de s’Europa mancari sas diferèntzias de limba e costùmenes.
Su podere sou presente in totue aiat fatu dannu a totus, dae su re a sa zènte comune.
Unu de sos printzìpios cristianos de majore importu est chi sa richesa a su sòlitu illèbiat su patimentu e chi sos fondos monetàrios de sa crèsia bi sunt in manera ispetzìfica pro custu.
S’autoridade tzentrale de sa crèsia bi fiat istada in Roma prus de milli annos e custa cuntzentratzione de podere e dinare aiat giutu a gente meda a si dimandare si custu printzìpiu s’esseret rispetende.
Pagu tempus a pustis de sa comintzada de sas ostilidades, sa Grandu Britànnia aiat inghitzadu unu blocu navale de sa Germània.
S’istrategia s’est mustrada de profetu, seghende frunimentos militares e tziviles vidales, sende chi custu blocu aiat violadu su deretu internatzionale atzetadu in generale e codificadu cun acordos internatzionales diferentes in sos ùrtimos duos sèculos.
Sa Grandu Britànnia aiat minadu sas abbas internatzionales pro prevènnere chi sos navios èsserent intrados a setziones intreas de s’otzèanu, ponende in perìgulu sos navios neutrales puru.
Dae chi sa risposta a custa tàtica fiat limitada, sa Germània s’isetaiat una risposta sìmile a sa gherra sua istremenada suta de mare.
Durante su 1920, su ghetu chi prus teniat sa majoria de sos tzitadinos e natziones fiat su de su patzifismu e de s'isulamentu.
A pustis de àere bidu sos orrores e sas atrotzidades de sa gherra durante sa Prima gherra mundiale, sas natziones ant disigiadu evitare situatziones gasi in su benidore.
In su 1884, Tesla fiat mòidu a sos Istados Unidos de Amèrica pro pigare unu traballu in sa cumpagnia Edison in New York.
Fiat lòmpidu a sos Istados Unidos cun 4 tzentèsimos a nùmene suo, unu libru de poesias, e una lìtera de racumandatzione de Charles Batchelor (su cabu de su traballu suo de in antis) a Thomas Edison.
Sa Tzina antiga fiat ùnica mustrende perìodos de tempus diferentes; cada fase de sa Tzina o cada ereu chi fiat in su podere fiat una dinastia distinta.
Fintzas intre cada dinastia b’est istada un’edade tribulada de provìntzias partzidas. Su prus connotu de custos perìodos fiat s’època de sos Tres regnos chi est durada 60 annos intre sas dinastias Han e Jin.
Durante custos perìodos bi fiat istada una gherra ferotze intre paritzos nòbiles gherrende pro su tronu.
Sos Tres regnos fiat una de sas eras prus sambenàrias de s’istòria de sa Tzina antiga milli e milli persones si nche sunt mortas gherrende pro si sèdere su setidòrgiu prus artu de su grandu palatzu de Xi’an.
B’at unu muntone de efetos sotziales e polìticos comente a s’impreu de su sistema mètricu, a su càmbiu dae s’assolutismu a su republicanèsimu, a su natzionalismu e a su de crèdere chi su paisu apartenet a su pòpulu e non a unu guvernadore solu ebbia.
Fintzas a pustis de sa Revolutzione sos postos de traballu fiant abertos a totu sos òmines chi faghiant dimanda dende sa possibilidade a su prus ambitziosu e brillante de àere sutzessu.
Su matessi balet pro s’esèrtzitu ca sos grados militares imbetzes de èssere basados subra de sa classe, como sunt basados subra de su càlibru.
Sa Rivolutzione frantzesa at ispiradu puru meda àtera gente reprimida de sa classe traballadora de àteros paisos a cumintzare sas rivolutziones issoro.
Muhammad fiat interessadu a fundu a chistiones in fora de sa bida mundana. Costumaiat a traficare in una gruta chi s’est dada a connòschere comente “Hira” in su Monte de “Noor” (lughe) pro sa cuntemplada.
sa gruta in sese, chi fiat subravìvida in sos annos, dat un’immàgine lùghida meda de sos àbitos ispirituales de Muhammad.
Arrimada in cùcuru de unu de sos montes a nord de Sa Mecca, sa gruta est isulada de su totu dae su restu de su mundu.
Difatis, no est fàtzile pro nudda de agatare mancari unu nde connoscat s’esistèntzia. Una borta in intro de sa gruta, est un’isulamentu totale.
Nudda si podet bìdere si non chi su chelu lìmpidu e ermosu in subra e sas medas muntagnas a inghìriu. Unu paghitzeddu de custu mundu si podet bìdere o intèndere dae intro de sa gruta.
Sa Grandu Piràmide in Giza est s’ùnica de sas sete meravìgias chi est galu in pees in die de oe.
Fraigada dae sos Egìtzios in su de tres sèculos in antis de Cristu, sa Grandu piràmide est una de sas medas istruturas mannas a piràmide fraigadas in onore de sa morte de su Faraone.
In sa giara de Giza, o “Necròpoli de Giza” in sa Badde de sa morte in Egitu b’at paritzas piràmides (chi sa grandu piràmide est sa prus manna), paritzas tumbas minores, paritzos tèmpios, e sa grandu Isfinge.
Sa grandu piràmide l’aiant creada in onore de su Faraone Khufu, e medas de sas piràmides minores, tumbas, e tèmpios sunt istados pesados in onore de sas mugeres de Khufu e de sos membros de sa famìlia.
Su sinnu “arcu in artu” paret comente a una V e su “sinnu arcu in bassu” est comente a una grafeta o unu cuadradu chi nch’at pèrdidu su ladu de fundu.
In artu cheret nàrrere chi depes cumintzare dae sa punta e incarcare s’arcu, e in bassu cheret nàrrere chi depes cumintzare dae su naseddu (chi est ue sa manu est mantenende s’arcu) e incarcare s’arcu.
Unu arcu in artu a su sòlitu generat unu sonu prus modde, cando unu arcu in bassu est prus forte e prus detzisu.
Intende·ti lìberu de marcare sos sinnos tuos cun su lapis, ma ammenta chi sos sinnos de inchinu imprentados nche sunt in cue pro una resone musicale, tando a su sòlitu tocat de los rispetare.
Su re Luisu XVI ispramadu, sa reina Mintoniedda, sos figigheddos (de 11 annos Maria Teresa e de bator annos Luisu-Càralu) e sa sorre de su Re, madama Lisedda, su 6 de Santugaine de su 1789 nche los aiat torrados a fortza a Parigi dae Versaille unu fiotu de fèminas de sos mercados.
In una carrotza, fiant torrados a Parigi inghiriados dae unu fiotu de persones a boghes e minetzende a su re e sa reina.
Su fiotu de persones aiat custrintu a su re e a sa reina a abèrrere de su totu sas bentanas de sa carrotza.
A unu tzertu puntu unu membru de su fiotu aiat bentuladu sa conca de una guàrdia morta in Versailles in cara a sa reina assustada.
Sas ispesas de gherra de s’imperialismu U.S.A. in sa conchista de sas Filipinas las aiat pagadas su pòpulu Filipinu etotu.
Fiant custrintos a pagare sas impostas a su regìmene coloniale de sos U.S.A. pro li torrare sa majoria de sas ispesas e s’interessu in obligatziones nche fiat crèschidu in nùmene de su guvernu filipinu pro mèdiu de sas bancas de Wall Street.
Comente est òviu, sos superprofetos derivados dae s’isfrutamentu tiradu a longu de su pòpulu Filipinu podiant costituire una base de balàngiu pro s’imperialismu U.S.A.
Pro cumprèndere sos Templares unu est pretzisu chi cumprendat su cuntestu chi aiat giutu a sa creatzione de s’òrdine.
S’edade chi sos eventos ant tentu logu est inditada in generale comente Edade Mèdia Arta su perìudu de s’istòria europea in su de 11, 12, 13 sèculos (AD 1000-1300).
S’Edade Mèdia Arta fiat pretzèdida dae s’Edade Mèdia Bassa e in fatu bi fiat s’Edade Mèdia Tarda, chi pro cumbèniu nch’agabbat a inghìriu de su 1500.
Determinismu tecnològicu est unu cuntzetu chi imprassat una banda manna de ideas pràticas, dae sa tecnologia de ispinta o s'imperativu tecnològicu a unu sentidu istrintu chi su destinu umanu est ghiadu dae una lògica sutaistante assotziada cun sas leges iscientìficas e sa manifestatzione issoro in sa tecnologia.
S'in prus de sas interpretatziones de su determinismu tecnològicu cumpartzint duas ideas: chi s'isvilupu de sa tecnologia etotu sighit unu caminu chi propassat s'influèntzia culturale o polìtica, e chi sa tecnologia pro parte sua tenet "efetos" in sas sotziedades chi sunt de nàschida, prus chi cunditzionados dae sa sotziedade.
Pro esèmpiu, si diat pòdere nàrrere chi sa vetura a motore batit in manera netzessària a s’isvilupu de sas bias.
Nointames, una rete de bias natzionale non cumbenit pro una farrancada de veturas ebbia, tando sos mètodos de produtzione noos sunt isvilupados pro minimare su costu de sa propiedade de una vetura.
Sa propiedade de massa de veturas batit puru a una crèschida de sos intzidentes in sas bias, chi batit a s’imbentu de tècnicas noas in s’assistèntzia sanitària pro curare sos dannos fìsicos a sas persones.
Su Romantitzismu aiat àpidu elementu mannu de determinismu culturale, disinnadu dae iscritores comente Goethe, Fichte e Schlegel.
In su cuntestu de su Romantitzismu, sa geografia aiat dadu forma a sos indivìduos, e in su codale de su tempus sos costùmenes e sa cultura ligados a custa geografia nde sunt essidos a campu, e custos, dae chi fiant in armonia cun su logu e sa sotziedade, fiant mègius de sas leges impostas in manera arbitrària.
Gasi comente Parigi est connota comente sa capitale de sa moda de su mundu de oe, Costantinòpoli fiat cunsiderada comente sa capitale de sa moda de s’Europa feudale.
Sa fama sua de èssere un’epitzentru de su lussu fiat cumintzada prus o mancu in su 400 A.D. e durada finas a su 1100 A.D.
Sa cunditzione sua fiat ruta in declinu durante su de binti sèculos pro more de su fatu chi sos Crociados fiant torrados batende donos comente a sedas e ispètzias chi fiant valutadas meda de prus de sas chi oferiat su mercadu Bizantinu.
Fiat tando chi su tìtulu de capitale de sa moda fiat tramudadu dae Costantinòpoli a Parigi.
S’istile gòticu fiat lòmpidu in su perìudu intre su de 10 -11 sèculos e su de 14 sèculos.
A su cumintzu sos bestires fiant influentzados meda dae sa cultura bizantina de s’oriente.
In cada manera, dèpidu a sa lentesa de sos canales de comunicatzione, sos istiles in s’otzidente diant pòdere abarrare a coa de 25 a 30 annos.
conca a s’agabbu de s’Edade Mèdia s’Europa otzidentale aiat cumintzadu a isvilupare s’istile sou, unu de sos prus mannos passos de su tempus comente resurtadu de sas crotziadas sa gente aiat cumintzadu a impreare butones pro s’abutonare sos bestires.
S’agricultura de sa sussitèntzia est s’agricultura mandada a in antis pro sa produtzione de recatu bastante pro andare incontru a sos bisòngios de su massaju/a e de sa familia sua etotu.
S'agricultura de sa sussistèntzia est unu sistema simpre, a s'ispissu orgànicu, chi impreat sa semenàgia cunservada chi naschet in sa ecoregione cumbinada cun sa rodeada de sa coltivu o àteras tècnicas prus o mancu sintzillas pro sa resa màssima.
In s’istòria su prus de sos massajos fiant impreados in s’agricultura de sussistèntzia e custu est galu su casu de paritzas natziones in bia de isvilupu.
Sas sutaculturas ponent paris indivìduos afines de mentalidade chi s’intendent postos a un’ala dae sos istandard de sa sotziedade e lis permitet de isvilupare unu sensu de identidade.
Sas sutaculturas podent èssere diferentes pro s’edade, etnia, casta, logu e/o gènere de sos membros.
Sas caraterìsticas chi determinat una sutacultura comente distinghida podent èssere fatores linguìsticos, estèticos, religiosos, polìticos, sessuales, geogràficos o cumbinados.
Sos membros de una sutacultura a s’ispissu dant signales de apartenèntzia tràmite un’usu distintivu e simbòlicu de s’istile, chi incluet sas modas, sos costùmenes e su faeddare.
Unu de sos mètodos prus comunos impreadu pro illustrare s’importu de sa sotzializatzione est disinnadu a pitzu pagos casos isfortunados de pitzinnos chi, a càusa de discuidu, disacatos o abusu deliberadu, sos adultos non aiant fatu sotzializare cando fiant creschende.
Pro cussu sos pitzinnos sunt narados “agrestes”. Unos cantos pitzinnos agrestes ant tentu restritziones dae persones (a su sòlitu sos genitores etotu); in carchi casu custu abbandonu fiat dèpidu a su refudu de sos genitores de un’invalididade grae fìsica e mentale.
Sos pitzinnos agrestes diant pòdere àere àpidu un’esperièntzia grae de abusu infantile o unu tràuma in antis de èssere abandonados o de si nche fuire.
Àteros si pensat chi los apant pesados sos animales; unos cantos si narat chi apant bìvidu in su padente a contu issoro.
Cando nche lu pesat de su totu animales chi non sunt umanos, su pitzinnu agreste mustrat ghetos (a intro de sos lìmites fìsicos) belle de su totu comente a sos de un’animale de curare, comente a sa timoria o s’indiferèntzia pro sos umanos.
Mentras unu progetu basadu subra de s’imparu lu diat fàghere prus fàtzile e prus de interessu, su de s’impalcadura torrat unu passu a dae segus.
Su de s’impalcadura no est unu mètodu de imparu ma prus a prestu un’agiudu chi frunit suportu a sos indivìduos chi sunt in mesu de un’esperièntzia noa de imparu comente a su de impreare unu programma nou de s’elaboradore o su de cumintzare unu progetu nou.
Sas impalcaduras podent èssere virtuales o reales, in àteras paràulas, unu mastru est una forma de pontègiu ma gasi est su tzieddu de sa grafeta in Microsoft Office.
Sas impalcaduras virtuales nche sunt achiridas in intro de su programma e cherent nàrrere a preguntare, cussigiare e ispiegare protzeduras chi diant pòdere èssere istadas imboligosas pro s'istudiante de manigiare a sa sola.
Sos pitzinnos sunt postos in afidamentu familiare pro una cala de resones chi vàriant dae sa farta de cura, dae s’abusu e mancari dae su ricatu.
Perunu pitzinnu diat dèpere crèschere semper in un’ambiente chi no est nutrimentu, cura e annestru, ma est gasi.
Nois avertimus su sistema de s’afidamentu familiare comente chi siat una zona franca pro custos pitzinnos.
Su sistema de afidamentu familiare nostru si suponet chi dispenset domos seguras, tentadores carignosos, educatzione istàbile e assistèntzia sanitària de si fidare.
S’afidamentu familiare si suponet chi paret fronte a totu sas netzessidades chi fartant in sa domo dae ue nch’est istadu pigadu su pitzinnu.
Ìnternet cumbinat siat sa comunicatzione de massa chi cussa intre persones.
Sas caraterìsticas marcadas de Ìnternet giughent a àteras dimensiones faeddende de unu ghetu basadu subra de impreos e gratificatzione.
Pro nàrrere, “imparu” e “sotzializatzione” los inditant comente motivos de importu pro s’impreu de Ìnternet (James et al., 1995).
Su “Trisinamentu personale” e sa “relatzione continuada” fiant annotados puru comente aspetos noos de motivatzione dae Eighmey e McCord (1998) cando istudiaiant sas reatziones de sos bisitadores a sas pàginas de sa rete.
S’usu de su de registrare vìdeos at giutu a iscobertas de importu in s’interpretatzione de sas micro-espressiones, movimentos de sa cara chi durant pagos millisegundos.
In particulare, si sustenet chi unu podet annotare si una persone est narende fàulas interpretende sas micro-espressiones in manera curreta.
Oliver Sacks, in sa publicatzione sua Su discursu de su Presidente, at inditadu comente sas persones chi non sunt capassas de cumprèndere su discursu pro dannos a su cherbeddu sunt mancari gasi capassas de averiguare sa veridade cun cura.
Issu sugerit fintzas chi custas abilidades de interpretatzione de su cumportamentu umanu si podent cumpartzire cun animales che a sos canes de domo.
Sa chirca de su de binti sèculos at mustradu chi bi sunt grupos de variatziones genèticas: cuada e espressada.
Sa muda agiunghet una variatzione genètica noa, e sa seletzione la bogat dae su grupu de variatziones espressadas.
S’inserru e sa recumbinatzione amisturant e torrant a amisturare sa variatzione intre sos grupos a cada generatzione.
In fora de sa savana, est difìtzile pro unu primate cun unu sistema de digestione comente a su de sos umanos cumpensare sa pedida de aminoàtzidos dae resursas a disponimentu in sas prantas.
In prus, su fallimentu de fàghere gasi tenet cunsighèntzias sèrias: depressione de sa crèschida, mala nutritzione e a ùrtimu sa morte.
Su prus de sas resursas vegetales chi si podet atzèdere deretu diant èssere istadas sas proteinas a disponimentu in sas fògias e in sos legùmenes, ma custos sunt difìtziles de digerire pro sos primatos che a nois chena los còghere.
A su contràriu, su màndigu de sos animales (formigas, formigas de linna, oos) non sunt petzi fàtziles de digerire, ma frunit una cantidade manna de proteinas chi tenent totu su sos aminoàtzidos chi serbint.
Cunsideradu totu, non nos diamus ispantare si sos antepasados nostros isorviant sos “problemas de proteinas” issoro unu pagu a sa matessi manera chi sos iscimpanzès in sa savana oe in die.
S'interrutzione de su sonnu est su protzessu de s'ischidare a posta durante su perìodu tou de sonnu normale e de ti torrare a dormire pagu tempus a pustis (10.60 minutos).
Custu podet èssere fàtzile de fàghere impreende un'isvèllia prus o mancu chieta pro ti nche giùghere a èssere cussente chena t'ischidare de su totu.
Si t’agatas resetende su rellògiu cando ses dormidu, lu podes collocare in s’àteru cabu de s’aposentu, custringhende·ti a ti nche pesare dae su letu pro nche l’istudare.
Àteras optziones basadas subra de su bioritmu includent su de bufare unu muntone de lìcuidos (in particulare abba o tè, unu diurèticu nòidu) in antis de ti dormire, custringhende a unu a si nche pesare pro urinare.
Sa cantidade de paghe interiore una persone possedet est correlada a su contràriu a sa cantidade de tensione unu tenet in corpus e in s’ispìritu.
Cantu prus bassa sa tensione, prus positiva est sa fortza vitale presente. Cada persone tenet unu potentziale pro agatare paghe assoluta e cuntentesa.
Totu cantos podent lograre s'illuminatzione. S'ùnica cosa chi abarrat in sa bia conca a custu obietivu est sa tensione chi tenimus e su de èssere negativos.
Su buddismu tibetanu est basadu in s’imparu de Budda, ma fiat estèndidu dae sa caminu de s’amore mahayana e dae unu muntone de tècnicas de su yoga indianu.
In su cumintzu su buddismu tibetanu est simpre simpre. Cunsistet in su yoga Kundalini, meditada e camminu de s’amore chi abratzat totu.
Cun su yoga Kundalini s’energia Kundalini (energia de s’illuminatzione) est ischidada tràmite sas posturas de su yoga, esertzìtzios de respiru, mantras e bisuras.
Su tzentru de sa meditada tibetana est sa divinidade yoga. Cun sa bisura de vàrias divinidades sos canales de energia sunt lìmpios, sos chakras sunt ativados e sa cussèntzia de s’illuminatzione est creada.
Sa Germània fiat unu nemigu in sa Segunda gherra mundiale, giughende sa cooperatzione intre s’URSS e sos USA. Cun sa fine de sa gherra sos iscontros de su sistema, protzessu e cultura aiant giutu sos paisos a èssere in pelea.
A duos annos dae sa fine de sa gherra, sos alleados de in antis como fiant nemigos e fiat cumintzada sa Gherra frita.
Fiat a durare peri sos 40 annos imbenientes e aiant àpidu cumbàtidu a beru, cun esèrtzitos pro procura, in sos campos de batalla dae s’Àfrica a s’Àsia, in Afghanistan, Cuba e medas àteros logos.
Dae su 17 de cabudanni, 1939, sa difesa polaca fiat giai truncada, e s’ùnica ispera fiat a si remunire e torrare a organizare longu sa testa de ponte rumena.
In cada manera, custos pianos fiant giai obsoletos a de note, cando prus de 800.000 soldados dae s’Armada Ruja de s’Unione Soviètica fiant intrados e aiant creadu sos frontes de sa Bielorùssia e de s’Ukraina a pustis invàdere sas regiones orientales de sa Polònia violende su Tratadu de paghe de Riga, su Patu sovèticu-polacu de non agressione, e àteros tratados internatzionales, ambos bilaterales e a multilaterales.
Impreare navios pro biazare benes est chena duda sa manera chi cumbènit de prus pro tramudare grùstios mannos de persones e de benes peri s’otzèanu.
Su traballu de sas marinas militares pro traditzione est istadu su de s’assigurare chi su paisu tuo mantèngiat s’abilidade de mòere persones e benes, e in su matessi tempus, interferire cun s’abilidade de su nemigu pro mòere persones e benes.
Unu de sos esempros prus dignos de nota de custu fiat sa campagna Nord Atlàntica de sa SGM. Sos americanos fiant proende a mòere òmines e materiales peri s’Otzèanu Atlànticu pro agiudare sa Britànnia.
In su matessi tempus, sa marina de sa Germània, impreende prus che totu U-boot, fiat proende a firmare custu tràficu.
Si sos Alliados aerent faddidu, sa Germània diat àere pòdidu conchistare sa Grandu Bretànnia comente aiat fatu cun su restu de s’Europa.
Sas cabras parint èssere istadas domadas sa primu borta prus o mancu 10000 annos a oe in sos montes Zagros de s’Iran.
Sas culturas antigas e sas tribù aiant cumintzadu a las pesare pro s’atzessu fàtzile a su late, su pilu, sa petza e sa pedde.
Sas cabras domèsticas generalmente fiant pesadas in tàgios chi paschiant in sos cùcuros o àteras àreas de pastura, a s’ispissu atèndidos dae carbàrgios chi fiant giai semper pipios o pitzocos, sìmiles a sos pastore de arveghes prus connotos. Custos mètodos de pàschere sunt impreados ancora oe.
Sas rotàglias fiant istadas fraigadas in Inghilterra dae su de 16 sèculos.
Mancari sas rotàglias esserent simpremente tàulas parallelas de linna, permitiant a sos caddos de las tirare pro otènnere velotzidades prus artas e tirare càrrigos prus mannos che in sas rugas unu pagu prus trabucosas de cussu tempus.
Sas traessas fiant istadas agiuntas prestus pro poderare sos binàrios in su logu issoro. A bellu a bellu, de cada manera, si fiat cumprèndidu chi sos binàrios diant èssere istados prus efitzentes si àerent tentu una fasca de ferru a subra.
Custu fiat divènnidu pràtica comune, ma su ferru causaiat prus consumu de sas rodas de linna de sos vagones.
A sa fine, sas rodas de linna fiant istadas cambiadas cun sas de ferru. In 1767, fiat istadas introduidas sas primas rotàglias totu de ferru.
Su primu trasportu connotu est a pee, sos umanos ant cumintzadu a caminare istantàrgios duos miliones de annos a oe cun s’istàdiu de s’Homo Erectus (chi cheret nàrrere òmine istantàrgiu).
Sos predetzessores, s’Australopithecus, non caminaiat istantàgiu in manera abituale.
Ispetzializatziones bìpedes s’agantant in sos fòssiles de Australopithecus de 4.2-3.9 miliones de annos a oe, mancari su Sahelanthropus diat pòdere àere caminadu a duas cambas dae sete miliones de annos a oe.
Podimus cumintzare a bìvere cun prus respetu pro s’ambiente, nos podimus unire a su movimentu ecologista, e podimus èssere fintzas ativistas pro menguare sos patimentos benidores in carchi mesura.
Custu est petzi unu tratamentu de sos sìntomos, in casos meda. De cada manera, si non cherimus una solutzione temporale ebbia, tando diamus dèpere agatare sa raighina de sos problemas, e los diamus dèpere disativare.
Est bastante normale chi su mundu est cambiadu meda pro more de sos progressos iscientìficos e tecnològicos de s’umanidade, e sos problemas si sunt fatos prus mannos por more de su subraprus de populatzione e s’istile de vida istravagantes de sos umanos.
A pustis de s’adotzione sua pro parte de su Cungressu su 4 de trìulas, una botza firmada dae su presidente de su Cungressu John Hancock e dae su segretàriu Charles Thomson tando fiat istada imbiada unos isulados dae cue a sa butega de imprentas de John Dunlap.
Durante su note si sunt fatas intre 150 e 200 còpias, connotas oe comente “Dunlap broadsides”.
Sa prima letura pùblica de su documentu fiat istada fata dae John Nixon in sa pratza de Indipendence Hall s’8 de Trìulas.
Una fiat istada imbiada a George Washington su 6 de Trìulas, chi las depiat lèghere a sas tropas in New York su 9 de Trìulas. Una còpia fiat lòmpida a Londra su 10 de Austu.
Sos 25 fògios de Dunlap chi s’ischint galuesistentes sunt sas còpias prus antigas campadas de su documentu. Sa còpia originale iscrita a manu no est campada.
Medas paleontòlogos oe creent chi unu grupu de dinosauros est campadu e est bivente oe in die. Lis naramus pillones.
Gente meda non pensat a cussos comente dinosauros, ca tenent pinnas e ischint bolare.
Ma bi sunt unu muntone de cosas de sos pillones chi los faghent ancora sìmiles a sos dinosauros.
Tenent pees cun iscatas e farrancas, faghent oos e ischint caminare cun is duas cambas de palas comente unu T-Rex.
Virtualmente, totu sos elaboradores chi s’impreant oe sunt basados subra de su manìgiu de sas informatziones chi est codificadu in forma de nùmeros binàrios.
Unu nùmeru binàriu podet tènnere petzi unu de duos balores, 0 o 1, e custos nùmeros si riferint a tzifras binàrias - o bits, pro impreare sa limba de sos elaboradores.
S’avvelenamentu internu diat pòdere no èssere visìbile sùbitu. Sos sìntomos, comente su bòmbitu, sunt tropu generales pro pòdere fàghere una diàgnosi a sa lestra.
S’indicatzione mègius de un’avvelenamentu internu diat pòdere èssere sa presèntzia de un’isterzu abertu de meighinas o sustàntzias chìmicas domèsticas tòssicas.
Controlla s’eticheta pro sas istrutziones pretzisas de primu agiudu pro cussu velenu ispetzìficu.
Sa paràula babballoti est impreada dae s’etimologia in unu sentidu formale pro custa truma de serpios.
Custa paràula benit dae sa familiaridade antiga cun is babballotis de letu, chi sunt serpios adatados a fàghere de parassitas a s’èssere umanu.
Siat sos babballotis bocchidòres siat cussos de letu faghent su nidu, adatados a bìvere in cue o in sas domos de sos ospederis issoro.
In totu sos Istados Unidos de Amèrica, bi sunt prus o mancu 400000 casos connotos de isclerosis mùltipla (IM), chi nde faghent sa prima maladia neurològica in giòvanos e adultos de mèdia edade.
S’IM est una maladia chi interessat su sistema nervosu tzentrale, chi est cumpostu dae su cherveddu, s’ispina dorsale e su nèrviu òticu.
Sa chirca at iscobertu chi sas fèminas sunt espostas duas bortas prus de sos òmines a tènnere s’IM.
Una còpia podet detzìdere chi no est in interessu issoro, o in s’interessu de su pipiu, de crèschere unu fìgiu.
Custas còpias podent seberare de fàghere unu pianu de adotzione pro sa fìgia issoro.
In un’adotzione, sos genitores de nàschida ponent fine a sos deretos issoro pro chi un’àtera còpia potzat pigare sa podestade de su pipiu.
S’obietivu prus mannu de s’iscièntzia est de cumprèndere comente funtzionat su mundu, cun su mètodu iscientficu. Custu mètodu, difatis, ghiat sa parte manna de sa chirca iscientìfica.
Tando no est isperimentatzione ebbia, e un’esperimentu est una proa chi s’impreat pro eliminare una o prus ipòtesis possìbiles, fintzas fàghere preguntas e osservare ghiant sa chirca iscientìfica.
Sos naturalistas e sos filòsofos si cuntzentraiant in sos testos clàssicos e, prus che totu, in sa Bìbia in latinu.
Fiant atzetadas sas bisiones de Aristòtele subra totu sos temas de iscièntzia, inclùdida sa psicologia.
Cun sa mèngua de sa connoschèntzia de su grecu, s’Otzidente si fiat agatadu lassadu a foras dae sas raighinas filosòficas e iscientìficas grecas.
Medas ant osservadu sos ritmos in fisiologia e sa conduta a s’ispissu dipendet in manera detzisiva dae sa presèntzia de tziclos endògenos e dae sa produtzione issoro tràmite rellògios biològicos.
Sos ritmos periòdicos, chi non sunt petzi rispostas a sos istìmulos de foras, sunt istados documentados pro una parte manna de sos èsseres biventes, includende batèrios, fungos, matas e animales.
Sos rellògios bioloògicos sunt òrganos reguladores autosufitzientes chi ant a sighire perìodos de tziclos a cursa lìbera fintzas in assèntzia de istìmulos esternos.
S’esperimentu de Hershey e Chase est istadu unu de sos cussìgios printzipales ca su DNA est materiale genèticu.
Hershey e Chase aiant impreadu bateriòfagos, o virus, pro insertare su DNA issoro in intro de unu batèriu.
Aiant fatu duos esperimentos marchende o su DNA in su fagu cun fòsforu radioativu o sa proteina de su fagu cun solfuru radioativu.
Sas mudas podent tènnere una variedade de efetos diferentes chi dipendent dae sa genia de muda, s’importu de s’arrogu de materiale genèticu interessadu e si sas tzèllulas interessadas sunt in sa lìnia germinale.
Petzi sas mudas in sas tzèllulas in lìnia germinale podent èssere trasmìtidas a sos pipios, mentras sas mudas in cale si siat àteru logu podent causare sa morte de sa tzèllula o su càntzeru.
Su turismu naturalìsticu atraet a persones interessadas a visitare àreas naturales cun su fine de gosare de sos paesàgios, de sas matas e sa vida de sos animales agrestes.
Esempros de atividades in loco sunt sa cassa, sa pisca, sa fotografia, s’osservatzione de sos pillones, bìsitas a sos parcos e s’istùdiu de sas informatzione subra de s’ecosistema.
Un’esempru est visitare, fotografare e imparare cosas subra de s’organgatuangs in su Bòrneu.
Cada manzanu, sas persones dae sas tzitades piticas de su sartu andant a traballare a vetura e sunt passadas dae àteros chi tenent sa destinatzione de traballu in su logu chi issos ant apenas lassadu.
In custu anda e torra de trasportu dinàmicu, cada unu est connètidu in carchi manera, e suportat, unu sistema de trasportu basadu in verturas privadas.
S’iscièntzia como inditat chi custa economia massiva basada subra de su carbone at partzidu sa biosfera dae unu de sos istados istàbiles suos, chi at suportadu s’evolutzione umana in sos duos miliones de annos colados.
Cada unu partètzipat in sa sotziedade e impreat sistemas de trasportu. Casi totus si chèsciant de sos sistemas de trasportu.
In sos paisos isvilupados est difìtzile chi intendas livellos sìmiles de chèscias subra de sa calidade de s’abba o pontes chi nde ruent.
Pro ite sos sistemas de trasportu gènerant custas chèscias, pro ite tenent problemas cada die? Sos ingegneris de su trasportu petzi pagu capatzes sunt? O est capitende àteru prus de importu?
Su Flussu de Tràficu est s’istùdiu de su movimentu de autistas e veturas sìngulas intre duos puntos e de sas interatziones chi podent tènnere s’unu cun s’àteru.
Isfortunadamente, istudiare su flussu de su tràficu est difìtzile, ca sa conduta de sos autistas non si podet prevìdire cun sa tzertesa de su chentu pro chentu.
Fortunadamente, sos autistas tirant a si cumportare a intru de un’iscala bastante coerente; tando, sos flussos de tràficu tirant a tènnere carchi coerèntzia resonàbile e podent èssere prus o mancu rapresentados in manera matemàtica.
Pro rapresentare mègius su flussu de tràficu, sas relatziones sunt istadas istabilidas intre sas tres caraterìsticas: 1) flussu, 2) densidade e 3) velotzidade.
Custas relatziones agiudant in sa pianificatzione, progetatzione e operatziones de infrastruturas.
Sos serpios sunt istados sos primos animales a cumintzare a bolare. Sa capatzidade issoro de bolare los at agiudados a fuire dae sos nemigos in manera prus fàtzile e agatare màndigu e cumpàngios in manera prus effitzente.
Sa parte manna de sos serpios tenent su vantàgiu de ischire pinnigare sas alas a palas de su corpus.
Custu lis dat un’iscala prus ampra de logos piticos in ue si cuare dae sos predadores.
Oe, sos solos serpios chi no ischint pinnigare sas alas sunt sas muscas e sas efìmeras.
Mizas de annos a oe, un’òmine de nùmene Aristarcu aiat naradu chi su sistema solare si moviat a inghìriu de su Sole.
Calicunu pensaiat chi teniat resone, ma zente meda pensaiat su contràriu; chi su sistema solare si moviat a inghìriu de sa Terra, inclùdidu su Sole (e fintzas sos àteros isteddos).
Custu paret chi tenet sentidu, ca sa Terra no paret chi si movat, o no?
Su riu de sas Amàtzones es su segundu prus longu e su prus mannu in sa Terra. Batit prus de otu bortas sa cantidade de abba de su segundu riu.
S’Amàtzones est puru su prus ladu de sa Terra, a bortas ladu ses mìglios.
Unu 20 pro chentu bellu de s’abba chi intrat dae sos rios de su pianeta in sos otzèanos benit dae s’Amàtzones.
Su riu de sas Amàtzones est de 6387 km (3980 mìglios). Regogliet abbas dae mizas de rios prus piticos.
Mancari sa costrutzione de piràmides in pedra siat sighida finas a sa fine de su Regnu Antigu, sas piràmides de Giza non sunt istadas mai propassadas in sa mannària e in s’etzellèntzia de sa costrutzione.
Sos antigos Egìtzios de su Regnu nou s’ispantaiant de sos monumentos de sos predetzessores, chi tando fiant betzos de prus de miza annos.
Sa populatzione de sa Tzitade de su Vaticanu est prus o mancu de 800 persones. Est su paisu indipendente prus piticu in su mundu e cussu cun sa populatzione prus bassa.
Sa Tzitade de su Vaticanu impreat s’italianu in sa legislatzione e in sas comunicatziones ufitziales.
S’italianu est puru sa limba de cada die impreada dae sa parte manna de sos chi traballant in s’istadu mentras su latinu est impreadu a s’ispissu in sas tzerimònias religiosas.
Totu sos tzitadinos de sa Tzitade de su Vaticanu sunt catòlicos romanos.
Sas persones connoschent elementos bàsicos comente s’oru, sa prata, su ràmine dae s’antighidade, ca custos podent èssere iscobertos in natura e in sa forma originària e sunt relativamente fàtziles de bogare cun ainas primitivas.
Aristòtele, unu filòsofu, aiat teorizadu chi totu est fatu de unu misturu de unu o prus de bator elementos. Custos fiant terra, abba, ària e fogu.
Custu fiat prus comente sos bator istados de sa matèria (in su matessi òrdine): sòlidu, lìcuidu, gasu e plasma, mancari issu aiat teorizadu chi càmbiant in àteras sustàntzias pro formare su chi bidimus nois.
Sas legas sunt basicamente unu misturu de duos o prus metallos. No ismèntighes chi bi sunt medas elementos in sa tàula periòdica.
Elementos comente su càlciu e su potàssiu sunt cunsiderados metallos. Est craru chi bi sunt puru metallos comente prata e oru.
Bi podent èssere puru legas chi includent cantidades piticas de elementos non metàllicos comente su carbone.
Totu cantu in s’universu est fatu de matèria. Totu sa matèria est fata de partigheddas piticas a beru numenadas àtomos.
Sos àtomos sunt gasi piticos meda chi biliones de cussos podent càpere in su puntu a sa fine de custa frase.
Tando, su lapis fiat un’amigu bonu pro medas persones cando est essidu a pìgiu.
Isfortunadamente, sigomente ca sunt nàschidos àteros mètodos de iscritura, su lapis est istadu relegadu a istatus e impreos minores.
Sa zente como iscriet messàgios in sos ischermos de elaboradore, sena dèpere mai tènnere unu temperinu acanta.
Unu si pregontat isceti ite at a diventare su tecladu cando calchicosa prus noa at a essire a pìgiu.
Sa bomba a fissione funtzionat segundu su printzìpiu chi pigat energia pro pònnere a pare unu nùcleu cun medas protones e neutrones.
Est comente a fàghere rodulare unu carru grae subra unu cùcuru. Torrare a partize su nùcleu tando lìberat parte de cussa energia.
B’at àtomos chi tenent nùcleos instàbiles, chi cheret nàrrere chi tirant a si segare cun ispintas de pagu o nudda.
Sa supertfìtzie de sa Luna est fata de rocas e pruine. Su pìgiu prus esternu de sa Luna est numenadu crosta.
Sa crosta est ispissa prus o mancu 70 km in sa cara visìbile e 100 km in sa cara non visìbile.
Est prus fine a suta de sos mares e prus ispissa a suta de sos montes.
Bi diant dèpere èssere prus mares in sa cara visìbile ca sa crosta est prus fine. Fiat prus fàtzile pro sa lava a nche pesare a sa superfìtze.
Sas teorias de su cuntenutu sunt tzentradas a agatare ite faghent o ite atraet a sas persones apassionadas.
Custas teorias cussigiant chi sas persones tenent bisòngios e/o disizos chi sunt istados internalizados cun sa crèschida a s’edade adulta.
Custas teorias càstiant a ite est subra tzertas persones chi lis faghent fàghere chèrrere sas cosas chi faghent e cales cosas in s’ambiente issoro lis batint a fàghere tzertas cosas.
Duas teorias de su cuntenutu populares sunt sa Teoria de sa gerarchia de sos bisòngios de Maslow e sa Teoria de sos duos fatores de Hertzberg.
Faeddende in generale, duas condutas podent essire a pìgiu cando sos diretores cumintzant a ghiare a sos ex collegas. Un’ala de s’iscala est proende a abarrare “unu de sos pitzocos” (o pitzocas).
Custu tipu de diretore tenet dificultades a pigare detzisiones chi non praghent, esecutare atziones disciplinares, valutare sas prestatziones, assignare cumpetèntzias e dare responsabilidades.
A s’àtera ala de s’iscala, unu mudat in una persone mai nòdida chi pensat de dèpere cambiare totu su chi s’iscuadra at fatu e a lu dèpere fàghere a sa sola.
A s’agabbu, su leader est s’ùltimu responsàbile de su sutzessu e de su fallimentu de s’iscuadra.
Custa conduta a s’ispissu isfogat in sas cuntierras intre sos leader e su restu de s’iscuadra.
Sas iscuadras virtuales sunt tentas a sos matessi istandard de etzellèntzia de sas iscuadras cunventzionales, ma bi sunt diferèntzias sutiles.
Sos membros de un’iscuadra virtuale a s’ispissu funtzionant comente puntu de cuntatu pro su grupu fìsicu immediadu issoro.
A s’ispissu tenent prus autonomia de sos membros de iscuadra cunventzionale, ca sas iscuadras si podent addobiare segundu sos fusos oràrios chi non diant pòdere èssere cumprèndidos dae s’amministratzione locale.
Sa presèntzia de una “iscuadra invisìbile” reale puru (Larson e LaFasto, 1989, p109) est una cumponente ùnica de un’iscuadra virtuale.
S’”iscuadra invisìbile” est s’iscuadra de amministratzione a sa chi sos membros riferint. S’iscuadra invisìbile impostat sos istandard pro cada membru.
Pro ite un’organizatzione cheret sighire cun su protzessu longu de istabilire un’aprendimentu organizativu? Un’obietivu pro pònnere in pràtica sos cuntzetos de s’aprendimentu organizativu est s’innovatzione.
Cando totu sas resursas a disponimentu sunt impreadas in manera eficatze in sos dipartimentos funtzionales de un’organizatzione, podent emèrgere sa creatividade e s’ingegnu.
Comente cunsighèntzia, su protzessu de un’organizatzione chi traballat unida pro propassare un’ostàculu podet batire a unu protzessu innovativu nou pro serbire sa netzessidade de su cliente.
In antis de chi un’organizatzione potzat èssere innovativa, sa ghia depet creare siat una cultura de s’innovatzione siat una connoschèntzia cumpartzida e un’aprendimentu organizativu.
Angel (2006) ispiegat sa prospetiva Continuum comente mètodu chi s’impreat pro agiudare sas organizatziones a lòmpere a unu livellu prus artu de prestatziones.
Sos datos neurobiològicos frunint proas fìsicas pro una prospetiva teorètica a sa chirca subra de sa cognitzione. Tando istringhet s’àrea de chirca e la faghet prus pretzisa.
Sa correlatzione intre sas patologias de su cherveddu e sa conduta suportat sos iscientziados in sa chirca issoro.
Pro unu tempus longu est istadu crètidu chi genias diferentes de dannos, tràumas, lesiones e tumores de su cherveddu interessant sa conduta e càusant càmbios in carchi funtzione mentale.
Sa crèschida de tecnologias noas nos permitit de bìdere e istudiare sas istruturas e sos protzessos de su cherveddu mai bidos antis.
Custu nos frunit unu muntone de informatziones e materiale pro fraigare modellos de simulatzione chi nos agiudant a cumprèndere sos protzessos in sa mente nostra.
Mancari sa IA tèngiat unu significadu forte de fantaiscièntzia, sa IA format una parte de importu mannu de s’informàtica, tratende de sa conduta, s’aprendimentu e s’adatamentu intelligente in una màchina.
Sa chirca in IA s’ocupat de fàghere màchinas pro automatizare fainas chi rechedent una conduta intelligente.
Sos sempros includent su controllu, sa pianificatzione e sa programmatzione, sa capatzidade de respòndere a diàgnosis e pregontas de su cliente, comente su reconnoschimentu de s’iscritura a manu, de sa boghe e de sa cara.
Custas cosas sunt divènnidas disciplinas partzidas, chi si cuntzentrant in frunire solutziones a sos problemas de vida reale.
Su sistema de IA oe est impreadu a s’ispissu in sos campos de s’economia, meighinas, ingegneria e militare, ca est istada fraigada in paritzos elaboradores domèsticos e aplicatziones de programmas de videogiogos.
Sas escursiones sunt una parte manna de cada classe. A s’ispissu meda a una maistra li diat pràghere a batire a sas istudiantes in logos in ue su biazu in postale no est un’optzione.
Sa tecnologia frunit sa solutzione cun escursiones virtuales. Sos istudiantes podent bìdere sos artefatos de unu museu, visitare un’acuàriu o ammirare obras de arte setzidos cun sa classe.
Cumpartzire virtualmente un’escursione est fintzas una manera bella de riflètere subra de unu biazu e cumpartzire esperièntzias cun sas classes benidoras.
Pro assempru, cada annu sos istudiantes de sa Bennet School in sa Carolina de Nord faghent unu situ ìnternet subra de su biazu issoro in sa capitale de s’istadu, cada annu custu situ benit torradu a modellare, ma sas versione betzas sunt mantènnidas in lìnia pro serbire comente album de retàglios.
Fintzas sos blog podent agiudare a megiorare s’iscritura de sos istudiantes. Mentras sos istudiantes a s’ispissu cumintzant s’esperièntzia de blog cun una grammàtica e ortografia superfitziales, sa presèntzia de unu pùblicu in generale càmbiat custu.
Sigomente sos istudiantes sunt a s’ispissu su pùblicu prus crìticu, chie iscriet in su blog cumintzat a fàghere s’isfortzu de megiorare s’iscritura pro evitare crìticas.
In prus, fàghere unu blog “òbligat a sas istudiantes a divènnere prus espertas subra de su mundu chi las inghìriat”. Su bisòngiu de nutrire s’interessu de su pùblicu ispirat a sos istudiantes a èssere ischidos e interessantes (Toto, 2004).
Fàghere unu blog est un’aina chi ispirat collaboratzione e incoràgiat sos istudiantes a estèndere s’aprendimentu meda prus a in antis de una die traditzionale de iscola.
S’impreu curretu de sos blog “podet afortiare sos istudiantes pro diventare prus analìticos e crìticos; respondende ativamente a sos materiales de ìnternet, sos istudiantes podent definire sas positziones issoro in su cuntestu de s’iscritura de àteros mentras isvilupant puru sas prospetivas issoro subra temas particulares (Oravec, 2002).
Ottawa est sa capitale elegante e bilìngue de su Cànada e presentat una sèrie de gallerias de arte e de museos chi mustrant su passadu e su presente de su Cànada.
A su sud estremu bi sunt sos istrampos de su Niagara e su nord est sa domo de sa bellesa naturale intata de su Muskoka e non petzi cussu.
Totu custas cosas e prus esaltant s’Ontàrio comente su chi est cunsideradu sa cuintessèntzia canadesa dae sos de foras.
Sas àreas mannas prus a nord sunt populadas in manera ispaniada e calicuna est casi terra agreste no abitada.
Pro una cumparatzione de populatzione chi ispantat a medas: b’at prus afroamericanos chi bivent in sos Istados Unidos che tzitadinos canadesos.
Sas Ìsulas Africanas de s’Est sunt in s’Otzèanu Indianu a tesu dae sa costa est de s’Àfrica.
Su Madagascar est sa prus manna de meda, e unu continente a sa sola cando si faeddat de vida agreste.
Bona parte de sas ìsulas prus piticas sunt natziones indipendentes, o assotziadas cun sa Frantza, e connotas comente villàgios de plajas de lussu.
Sos Àrabos aiant batidu fintzas s’Islam in cussas terras, e in manera ispetziale in sas Comore e Mayotte.
S’influèntzia europea e su colonialismu fiant cumintzados in su de 15 sèculos, cando s’esploradore portoghesu Vasco da Gama aiat agatadu su Caminu de su Capu dae s’Europa a s’Ìndia.
In su nord, sa làcana de sa regione est su Sahel, e in su sud e ovest s’Otzèanu Atlànticu.
Fèminas: est racumandadu chi totu sas fèminas chi biazant narent chi sunt cojuadas, no importat s’istatus tzivile reale.
Est de agiudu fintzas a si pònnere un’aneddu (mancari unu chi non pàrgiat tropu caru.
Sas fèminas diant dèpere cumprèndere chi sas diferèntzias culturales podent essire a pìgiu in su chi issas cunsiderant molèstia e no est pagu comune a èssere sighidas, aferradas a su bratzu, etc.
Abarrade firmas refudende a sos òmines e non timais de poderare sa positzione bostra (diferèntzias culturales o nono, no andat bene!).
Sa tzitade moderna de Casablanca fiat istada fundada dae sos piscadores bèrberos in su de 10 sèculos a.C., e impreada dae Fenìtzios, Romanos e sos Merinides comente portu istratègicu numenadu Anfa.
Sos Portoghesos l’aiant distruida e torrada a fraigare cun su nùmene de Casa Branca, isceti pro l’abandonare a pustis de unu terremotu in su 1755.
Su sultanu de Marocu aiat torradu a fraigare sa tzitade comente Dari I-Badya e aiat retzidu su nùmene de Casablanca dae sos cummertziantes ispagnolos chi aiant istabilidu bases de cummèrtziu in cue.
Casablanca est unu de sos logos prus pagu interessantes pro sas còmporas in totu su Marocu.
A fùrriu de sa betza Medina est fàtzile a agatare logos chi bendent benes traditzionales de Marocu, comente tajine, tzeràmicas, cosas de pedde, narghilè, e una gamma manna de carramatzinas, ma est totu pro sos turistas.
Goma est una tzitade turìstica de sa Repùblica Democràtica de su Congo in sa parte prus a arbeschidorzu affàcca de su Ruanda.
In su 2002 Goma est istada destruìda dae sa lava de su vulcanu Nyiragongo chi at sutterradu sa maggiorànzia de sas bias de sa tzitade, pruschetotu su zentru sou.
Mancari Goma siat bastantemente sigura, calisisiat vìsita foras de sa tzitade diat a dèvere essere istudiada pro ischire sa situatzione de sas cumbatas chi sodigant in sa provìntzia de su Kivu de tramuntana.
Sa tzitade est puru sa base pro sa alzada a su vulcanu Nyiragongo e pro fàghere calencunu de sos prus baratus trekking de sos gorillas in Àfrica.
Si podet leare su boda-boda (taxi in motocicletas) pro si mòvere in Goma. Su préju normale (de su logu) est de 500 francos congolesus prus o mancu pro unu iàzu muzzu.
Cumbinada cun s’inatzessibilidade relativa sua, “Timbuktu” est diventada una metàfora pro terras esòticas e a tesu.
Oe, Timbuktu est una tzitade pòbera, mancari sa reputatzione sua la fatzat un’atratzione turìstica, e tenet un’aeroportu.
In su 1990 est istada agiunta a sa lista de sos sitos patrimòniu mundiale in perìgulu, pro more de sa menetza de sas arenas de su desertu.
Est istada una de sas tapas printzipales durante s’ispetziale de sa PBS de Wonders of the African World de Henry Louis Gates.
Sa tzitade est in cuntrastu forte cun su restu de sas tzitades de su paisu, ca tenet prus un’istile àrabu che africanu.
Su Parcu Natzionale de Kruger (KNP) s’agatat in su nord-est de su Sudàfrica e s’isterret in sa làcana de su Mozàmbicu a est, su Zimbabwe a nord, e in sa làcana sud de su Crocodile River.
Su parcu coberret 19500 km² e est partzidu in 14 ecozonas diferentes, chi suportant cada una una vida agreste diferente.
Est una de sas atratziones printzipales de su Sudàfrica e est cunsideradu su prus importante de sos Parcos Natzionales de su Sudàfrica (SANParks).
Comente cun totus sos Parcos Natzionales de su Sudàfrica, b’est unu mantenimentu cada die e billetes de intrada pro su parcu.
Podet puru èssere de vantàgiu pro unu a comporare una Wild Card, chi frunit s’intrada o a seletziones de parcos in Sudàfrica o a totus sos Parcos Natzionales de su Sudàfrica.
S’ìsula de Hong Kong dat a su territòriu de Hong Kong su nùmene e est su logu chi medas turistas càstiant comente su logu printzipale.
Sa sèrie de fràigos chi faghent su panorama urbanu de Hong Kong sunt istados cumparados a unu gràficu a lìnias lughente chi est evidente gràtzias a sa presèntzia de sas abbas de Victoria Harbour.
Pro otènnere sas mègius bistas de Hong Kong, lassa s’ìsula e bae cara a s’oru Kowloon a s’àtera parte.
Sa majoria manna de s’isvilupu urbanu de s’ìsula de Hong Kong est cuntzentrada in manera densa in sa terra bonificada de sa costa de su nord.
Custu est su logu chi sos colonizadores britànnicos aiant pigadu comente issoro e tando si ses chirchende una proa de su passadu coloniale de su territòriu, custu est unu logu bellu pro cumintzare.
Sos Sundarbans sunt sa tzinta de mangròvias de su litorale prus manna de su mundu, chi s’isterret pro 80 km (50 mi) in sa terra de su Bangladesh e de s’Ìndia dae sa costa.
Sos Sundarbans sunt istados decrarados unu situ patrimòniu mundiale de s’UNESCO. Sa parte de sa foresta a intro de su territòriu indianu est numenadu Parcu Natzionale de Sundarbans.
Mancari sas forestas non sunt petzi paules de mangròvias — includent calicunu de sos ùltimos restos de sa giunglas poderosas chi una borta coberriant sa pianura de su Gange.
Sos Sundarbans coberrent un’àrea de 3850 km², de sos cales una parte de tres est coberta dae àreas de abba/paule.
Dae su 1966 sos Sundarbans sunt istados unu santuàriu de sa vida agreste, e s’istimat chi bi sunt immoe 400 tigres reales de su Bengala e casi 30000 cherbos bidos in s’àrea.
Sos postales partint dae s’istatzione interdistretuale (acanta de su riu) durante sa die, mancari sa majoria, in manera particulare cussos chi andant a est e a Jakar/Bumthang partint intre sas 6.30 e sas 7.30.
Sigomente sos postales interdistretuales a s’ispissu sunt prenos, est cussigadu a comporare sos billetes carchi die in antis.
Sa majoria de sos distretos sunt serbidos dae postales giaponesos piticos, chi sunt còdomos e sòlidos.
Sos taxi cumpartzidos sunt unu mèdiu lestru e còdomu pro biazare a logos acanta, comente Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Su ponte in su riu Oyapock est unu ponte istralladu. Giùmpat su riu Oyapock pro collegare sas tzitades de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in sa Guiana Frantzesa.
Sas duas torres si nche pesant a un’artària de 83 metros, est longu 378 metros e tenet duas cursias de 3.50 metros de largària.
S’ispàtziu bòidu in suta de su ponte est de 15 metros. Su fràigu s’est cumpretadu in Austu 2011, e non l’ant abertu a su tràficu finas a Martzu 2017.
Su ponte est istadu ischedadu pro èssere operativu de su totu in Cabudanni de su 2017, cando sos casellos brasilianos fiant in isetu de èssere terminados.
Sos Guaranì fiant su grupu indìgenu prus de importu chi pobulaiat su chi como est su Paraguay orientale, bivende comente catzadores semi-nòmades chi praticaiant fintzas agricultura de sustentamentu.
Sa regione Chaco fiat sa regione de àteros grupos de tribù indìgenas comente a sos Guaycurù e Payaguá, chi ant subravìvidu cartzende, goddende e pischende.
In su de 16 sèculos su Paraguay, naradu in manera formale “Sa provìntzia gigante de sas Ìndias”, fiat nàschidu comente resurtadu de s’incontru de sos conchistadores ispanniolos cun sos grupos indìgenos.
Sos ispanniolos aiant cumintzadu sa colonizatzione chi fiat durada tres sèculos.
Dae su fundamentu de Asunción in su 1537, su Paraguay nch’est resèssidu a mantènnere unu muntone de caraterìsticas e identidade indigenas.
S’Argentina est bene connota pro tènnere una de sas mègius iscuadras de polo e giogadores de su mundu.
Su torneu prus mannu de s’annu tenet logu in Nadale in sos campos de polo in Las Cañitas.
Àteras bortas a s’annu inoghe si podent bìdere puru torneos e partidas prus minores.
Pro noas in contu de torneos e ue comporare sos billetes pro sas partidas de polo, pòmpia sa Asociacion Argentina de Polo.
Sa valuta de sas Farkland est s’isterlina de sas Farkland (FKP) cuju balore est impostadu cantu a su de s’isterlina britànnica (GBP).
Su dinare si podet cambiare in s’ùnica banca de sas ìsulas chi est collocada in Stanley cara cara a sa butega FIC West.
Sas isterlinas britànnicas in generale las atzetant in totue in s’ìsula e in Stanley atzetant puru sas cartas de crèditu e sos dollaros de sos Istados Unidos.
In sas ìsulas a fùrriu sas cartas de crèditu podet dare chi non bi las atzetent, sende chi sas valutas britànnicas e de sos Istados Unidos bi las pigant; averìgua in antis cun sos meres pro determinare cale est unu mètodu de pagamentu atzetàbile.
Agiumai no est possìbile a cambiare sa valuta de sas Falkland in fora de sas ìsulas, pro cussu càmbia su dinare in antis de ti nche mòere dae sas ìsulas.
Sigomente Montevideo nch’est in suta de s’Ecuatore, inie est istiu cando est ierru in s’emisfèriu nord e vitze versa.
Montevideo est in sa zona subtropicale; in sos meses de s’istiu, a su sòlitu b’at temperaduras subra de sos +30°C.
S’ierru mancari non parzat podet èssere fritu: cando non cando sas temperaduras podent pèndere a suta de su zero, ma su bentu e s’umididade si cumbinant pro fàghere intèndere prus fritu de su chi narat su termòmetru.
Non b’at istajones chissai comente “proigosas” e “sicas”: su tantu de abba abarrat prus o mancu su matessi totu s’annu.
Mancari medas animales de su parcu siant avesos a bìdere a sos umanos, sa fàuna est semper agreste e non si diat pòdere a li dare a mandigare o la disturbare.
De acordu cun sas autoridades de su parcu, abarra a su nessi 100 iardas/metros a un’ala dae orsos e lupos e 25 iardas/metros dae totu sos àteros animales!
No importat cantu podent pàrrere masedos, bisontes, arcones, chervos, orsos e aggiummai totu sos animales mannos podent atacare.
Cada annu, dosinas de bisitadores abarrant fertos ca non mantenent sa distàntzia apropiada. Custas feras sunt mannas, agrestes e podent èssere perigulosas, pro cussu lassa·lis su tretu issoro.
In prus, depes ischire chi sos fragos atirant sos orsos e àteras feras, pro cussu èvita de ti pigare in fatu recatu coghinadu chi bogat fragu e mantene netu su campu.
Apia est sa capitale de Samoa. Sa tzitade est in s’ìsula de Upulu e tenet una pobulatzione de pagu in suta de sos 40.000.
Apia l’ant fundada in sos annos 1850 e est sa capitale de Samoa dae su 1959.
Su portu fiat su logu de s’iscontru navale famadu de su 1889 cando sete navios benende dae sa Germània, dae sos Istados Unidos e dae sa Grandu Britànnia si sunt refudados de si mòere dae su portu.
Totu sos navios fiant istados afundados, francu un’incrotziadore britànnicu. Si sunt pèrdidas belle 200 bidas americanas e tedescas.
Durante sa lota pro s’indipendèntzia organizada dae su movimentu Mau, unu addòbiu patzìficu in sa tzitade at giutu a sa bochida de su cabu supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
B’at unu muntone de ispiàgias, dae chi Auckland est a mesu tretu intre duos portos. Sas prus famadas s’agatant in tres àreas.
Sas ispiàgias de North Shore (in su distretu de su Portu de su nord) ghetant a s’Otzèanu Patzìficu e si nch’isterrent dae Baja Longa in su cabu de susu finas a Devemport in su cabu de giosso.
Sunt pro su prus totus marinas arenàrgias seguras pro nadare, e a su prus lis faghent umbra sos àrbores de pohutukawa.
Sas marinas de Tamaki Drive sunt in su Portu Waitemata, in sos bighinados de lussu de Baja Mission e St Heliers in su tzentru de Auckland.
Custas sunt ispàgias pro famìlias a bias traficadas meda, cun butegas de lussu in s’oru de mare. A nadare est seguru.
Sa birra printzipale de su logu est 'Number One', no est una birra cumplessa, ma abucada e frisca. S’àtera birra de su logu si narat “Manta”.
B’at unu muntone de vinos frantzesos de tastare, ma sos vinos neozelandesos e australianos diant pòdere biazare mezus.
S’abba locale de su càntaru est segura e perfeta de bìere, ma s’abba comporada est fàtzile de agatare si non ti fidas.
Pro sos australianos, s’idea de cafè 'macradu longu' est istràngia. Unu curtzu nieddu est “espressu”, su caputzinu lu prenint de panna (non de ispuma) e su tè si serbit chena late.
Su tziculate caente est a su livellu de su de su Bèlgiu. Sos sùtzios de fùtora sunt caros ma bonos a beru.
Medas giros peri sa barrera corallina si faghent totu s’annu e sos istròbios dèpidos a una de custas càusas in sa barriera corallina sunt raros.
Nointames, pone in mente a sos cussìgios de sas autoridades, ubbidi a totu sos sinnales e dae cara meda a sos avisos de seguresa.
Sa medusa a cubu istupat a curtzu de sas marinas e de sos estuàrios de sos rios dae Santugaine a Abrile de su 1770 coladu. Cando non cando si podent agatare in foras de custu tempus.
Sos iscualos bi sunt, ma est raru chi atachent a sos ùmanos. Sa majoria de sos iscualos timent a sos umanos e diant nadare a largu.
Sos cocodrillos marinos no istant in s’otzèanu in manera ativa, su logu naturale printzipale issoro est in sas foghes de sos rios a nord de Rockhampton.
Su de prenotare in antis nche bogat a su biazadore su pensamentu de tènnere unu logu ue dormire una borta lòmpidu a sa destinatzione.
Sos agentes de biazu a s’ispissu sunt de acordu cun albergos ispetzìficos, sende chi pro tene diat èssere possìbile a prenotare allògios de àteras genias, comente a campègios, tràmite un’agente de biazu.
A su sòlitu sas agentzias oferint pachetes chi tenent ismurzu, mèdios de trasportu a/dae s'aeroportu o finas pachetes de biazu/albergo abbinados.
Ti podent fintzas mantènnere sa prenotatzione si ti bisonzat tempus pro pensare a s’oferta e si ti serbit tempus pro sos documentos pro sa destinatzione tua (es. su vistu).
Modìficas o rechestas eventuales, bellegasi, si depent pedire in antis a s’agente de biazu e non deretu a s’albergo.
Pro carchi fèstival, sa majoria ampra de sos chi partètzipant a sos fèstival de mùsica detzident de si nch’acampare inie etotu, e su prus de sos chi partètzipant la cunsìderant una parte fundamentale de s’esperèntzia.
Si cheres èssere a curtzu a s’atzione as a dèpere andare chitzo pro ti nche piagare unu logu ue t’acampare a curtzu a sa mùsica.
Amenta chi sende chi sa musica in sos palcos printzipales nche podat èssere agabbada, bi diant pòdere àere setziones de su fèstival chi a de note ant a sighire a pònnere mùsica finas a tardu.
Carchi fèstival at àeras ispetziale de campègiu pro famìlias cun pitzinnos minores.
Si ses rugrende in ierru su Bàlticu setentrionale, controlla la positzione de sa cabina, ca su de colare in mesu de s’àstragu pròvocat unu sonu bastante orrorosu pro sas persones chi prus nde patint.
Sas crotzeras in Santu Pedruburgu incluent tempus in tzitade. Sos passigeris de sa crotzera sunt esentes dae su rechisitu de su vistu (controllare sos tèrmines).
Sos casinò in generale faghent isfortzos mannos pro lis fàghere gastare a sos clientes su màssimu de su tempus e de su dinare. Sas bentanas e sos rellozos a su sòlitu non bi sunt e sas essidas podent èssere difìtziles de agatare.
A su sòlitu tenent ofertas ispetziales pro mandigare, bufare e pro s’ispassiare, pro mantènnere sos clientes de ispèssia bona e in intro de su locale.
Unos cantos locales oferint bumbu in su bancu. In cada manera, s'imbriaghera faghent pèrdere su sinnu e totu sos giogadores bonos de azardu l’ischint s'importu de abarrare sanos.
Chie si siat guidet in latitùdines artas o subra de àidos de monte diat dèpere cunsiderare sa possibilidade de nie, àstragu e temperaduras bassas meda.
In carreras astragadas e niadas, s’atritu est bassu e non podes guidare comente si esseres in s’asfaltu netu.
Durante sas temporadas de nie, in pagu pagu tempus nche podet ghetare nie sufitziente pro ti blocare.
Sa visibilidade podet èssere limitada dae su falare o bentulare de sa froca o dae sa cundensa o dae s'àstragu in sos bidros de sa vetura.
Dae un’àtera banda, sas cunditziones de astrau e nie sunt normales in medas paisos, e su tràficu sighit pro su prus chena interrutziones totu s’annu.
Sos safaris fortzis sunt s’atratzione turìstica prus manna in Àfrica e su momentu prus de interessu pros medas bisitadores.
Su tèrmine safari in s’usu pobulare si riferit a unu giru in sa terra firma pro bìdere s’incantu de sa fàuna africana, mescamente in sa savana.
Carchi animale, che a sos elefantes e a sas girafas, tendet a s’acurtziare a sas veturas e s’echipàgiu istandard at a permìtere de los bìdere bene.
Sos leones, ghepardos e leopardos a bortas timent e los podes bìdere mezus cun sos binòculos.
Unu safari a pee (naradu fintzas "passizada in su padente", "escursione safari" o andare a "caminare") cunsistet in s'escursionismu, de pagas oras o de prus dies.
Sas Paralimpìades s'ant a fàghere dae su 24 de Austu a su 5 de Cabudanni 2021. Unos cantos eventos ant a èssere in àteras localidades de su Giapone.
Tokyo at a èssere s’ùnica tzitade asiàtica a àere istranzadu duas Olimpìades istiales, aende retzidu sos giogos in su 1964.
Si as prenotadu sos bolos e s’allògiu pro su 2020 in antis de s’annùntziu de su rinviu, ti dias pòdere agatare in una situatzione complicada.
Sas polìticas de cantzelladura càmbiant, ma dae s’agabbu de Martzu sa majoria de sas polìticas de cantzelladura basadas subra de su coronavirus non si nch’isterrent a Trìulas de su 2020, pro cando aiant programmadu sas Olimpìades.
Si previdet chi sa majoria de sos billetes pro sos eventos at a costare intre ¥2.500 e ¥130.000, cun billetes tìpicos chi ant a costare belle ¥7.000.
Su de prantzare sos bestires los podet agiudare a si nch'assutare. Paritzos albergos dant in prèstidu sa prantza e s’asse pro prantzare, mancari non bi siant in s'aposentu.
Si non b’at una prantza o non tenes gana de ti pònnere mizas prantzadas, podes proare a impreare un’assutapilos, si b’est.
Dae cara a non lassare chi su pannu si caentet tropu (chi lu podet astrìnghere o, in casos estremos, brusiare).
B’at maneras diferentes pro purgare s’abba, unas cantas faghent prus efetu contra a minetzas pretzisas.
In carchi zona bastat de pònnere a buddire s’abba unu minutu, in àteras bi cherent paritzos minutos.
Sos filtros càmbiant in s'efetu, e si dias dèpere tènnere carchi duda, dias dèpere pigare in cunsideru de comporare s'abba in ampulla bene sigillada dae una dita sèria.
Sos biazadores podent addobiare animales parassitas chi non lis sunt familiares in sas regiones issoro de orìgine.
Sos parassitas podent isperditziare su màndigu, causare irritatziones o, in su casu peus, causare allergias, ispàrghere benenu o trasmìtere infetziones.
Sas maladias infetivas o sos animales perigulosos chi podent fèrtere o ochìdere sas persones cun sa fortza, a su sòlitu non si presentant comente parassitas.
Su de comporare chena impostas est s’oportunidade de comporare benes esentes dae tassas e atzisas in logos determinados.
Sos biazadores deretos a paisos cun tassatzione pesante a bortas podent risparmiare una cantidade manna de dinare, mescamente in produtos comente a alcòlicos e tabacu.
Su tretu intre Point Marion e Fairmont presentat sas cunditziones de guida prus matanosas in sa Buffalo-Pittsburgh Highway, colende a fitianu dae terrinos isulados de padentes.
Si non ses pràticu guidende in caminos de campagna, mantene sos ogros abertos: sunt totu pigadas punta a susu, camineddas istrintas e cùidas filadas.
Si l’ischit chi sos lìmites de velotzidade istabilidos chi sunt prus bassos chi in sas setziones de in antis e de in fatu — in generale 35-40 mph (56-64 km/h) — e su rispetu vigorosu de custos est galu prus de importu de su contràriu.
Est curiosu però chi su servìtziu de telefonia mòbile inoghe est meda prus forte chi in medas àteros tretos de su percursu, pro nàrrere, sas terras agrestes de sa Pennsylvania.
Sos durches tedescos sunt bastante bonos, e in Bavaria sunt bastante ricos e vàrios, sìmiles a sos de sa bighina meridionale issoro, s’Àustria.
Sos durches de frùtora sunt comunes, cun sos durches cun sa mela cota totu s'annu, e sos cun sa cariasa e sa pruna chi si bogant in istiu.
Medas produtos de furru tedescos giughent mèndula, nitzola e àteras nughes. Sas turtas pobulares istant bene mescamente cun una tzìchera de cafè forte.
Si cheres durches minores ma ricos, assaza sos chi si narant Berliner, Pfannkuchen o Krapfen, cunforma a sa regione.
Su curry est unu pratu basadu subra de erbas e ispètzias, paris cun sa petza o cun sa birdura.
Su curry podet èssere o “sicadu” o “ùmidu” cunforma a su tantu de lìcuidu.
In sas regiones de intro de s'Ìndia setentrionale e de su Pakistan, su gioddu si costumat a l'impreare in sos curry; in s'Ìndia meridionale e in calchi àtera zona de sa costa de su subcontinente est a su sòlitu s’impreat su late de coco.
Cun 17.000 ìsulas dae ue seberare, su màndigu indonesianu est unu tèrmine in generale chi nche pigat una variedade manna de coghinas regionales chi s’agatant in totu sa natzione.
Ma, si impreadu chena àteros apellativos, su tèrmine tendet a tènnere su sentidu de màndigu chi benit dae sas zonas tzentrales e orientales de s’ìsula printzipale de Giava.
Como a disponimentu ampru in totu s'artzipèlagu, sa coghina de Giava presentat una variedade de pratos cundidos etotu, sos aromatos prus presentes chi preferint sos giavanesos sunt sa nitzola americana, su pibereddu, su tzùcaru (mescamente su tzùcaru de coco giavanesu) e vàrias ispètzias aromàticas.
Sas istafas sunt arrimos pro sos pees de su cadderi chi pendent dae ambas alas de sa sedda.
Dant prus istabilidade a unu chi est sètzidu a gropa, ma bi podent àere problemas de seguresa causados dae sa possibilidade chi sos pees de sa persone abarrent blocados.
Si a unu cadderi nche lu fùrriat su caddu ma nche tenet unu pee assangiadu in s'istafa, fuende·si·nche su caddu lu diat pòdere pigare a tràgiu. Pro minimare custu arriscu, est possìbile a adotare unas cantas medidas de seguresa.
Prima cosa, su prus de sos cadderis si ponent botas de ecuitatzione cun unu tacu e una sola lisa e unu pagu istrinta.
A pustis, carchi sedda, in particulare sas inglesas, tenet barras de seguresa chi permitent a un’istafa de pedde de nche rùere dae una sedda si unu cadderi ruende nche la tirat a dae segus.
Sa Badde de Cochamó - Sa destinatzione printzipale pro s’apiligada in Tzile, connota comente su Yosemite de su Sud America, cun una variedade de paradas mannas e iscòllios mannos de granitu.
Sas puntas tenet bistas ispantosas dae sos cùcuros. Sos iscaladores nch’acudint dae totu su mundu e aberint de continuu àghidos noos intre su poderiu istremenadu de sas paradas.
Sos isport de falada in su nie, chi incluent s’iscì e su snowboard, sunt isport famados chi cumportant su de rassinare in terrinos tutados de nie o una tàula atacada a pees.
S'iscì est una de sas atividades de biazu cun apassionados meda, cando non cando connotos comente "sos disamparados de s'iscì", chi disinnant vacàntzias intreas a pitzu de s'iscì in logos particulares.
S'idea de s’iscì est antiga meda: sas pinturas agrestes chi mustrant sos isciadores sunt de su 5000 A.C.!
S’iscì alpinu comente isport b’est a su nessi dae su de 17 sèculos e in su 1861 su primu assòtziu de iscì de recreu l’aiant abertu sos norvegesos in Austràlia.
Tasca a coddu cun sos iscì: custa atividade si narat fintzas iscì de fundu, iscì alpinu o escursionismu cun sos iscì.
Tenet ite bìdere ma a su sòlitu non cumprendet giros cun sos iscì a moda de alpinismu o a andare peri sos montes, custos ùrtimos fatos in terrinos ràidos e chi cherent iscì o botas meda prus tostas.
Pensa a sos percursos de iscì comente percursos sìmiles a sos escursionìsticos.
In cunditziones bonas as a èssere a tretu de percùrrere distàntzias azigu prus longas chi andende a pee – ma petzi pagas bortas as a otènnere sa lestresa de s’iscì de fundu chena una tasca pesante in pistas bàtidas.
S’Europa est unu continente bastante minore ma cun medas paisos indipendentes. Comente norma, a biazare intre prus paisos diat chèrrere nàrrere a nche colare dae sas dimandas de vistu e dae su controllu de su passaportu prus de una borta.
Sa zona Schengen, mancari gasi, funtzionat unu pagu comente a unu paisu in custu sentidu.
Fintzas a cando abarras in custa zona, in generale podes rugrare sas làcanas chena colare torra dae sos controllos de sos passaportos.
A sa matessi manera, si tenes unu vistu Schengen, no est pretzisu rechèdere sos vistos separados pro cada unu de sos paisos membros Schengen, risparmiende gasi tempus, dinare e pabiros.
Non b'at una definitzione universale segundu chi sos maniestos sunt ogetos de anticuariadu. Carchi agentzia fiscale definint sos benes prus betzos de 100 annos comente ogetos de anticuariadu.
Sa definitzione tenet variatziones geogràficas, ue su lìmite de antighidade podet èssere prus bassu in logos che a su Nord America chi no in Europa.
Sos produtos artesanales si diant pòdere definire comente ogetos de anticuariadu, mancari siant prus reghentes de benes produidos in massa.
S’allevamentu de sas rennas est unu mèdiu de sustentamentu de importu intre sos Sámi e sa cultura chi girat a tundu de su cummèrtziu est de importu fintzas pro medas cun àteras professiones.
Fintzas pro traditzione, non totu sos Sámi nche sunt istados in s’allevamentu de sas rennas a livellu artu, ma campaiant dae sa pisca, sa catza e cosas gasi, mantenende sas rennas pro su prus comente animales pro trazare.
Oe medas Sámi traballant in sos mestieris modernos. Su turismu est unu rèditu de importu in Sápmi, s'àrea Sámi.
Mancari s’impreet meda, mescamente intre sos chi non sunt rom, sa paràula "zìngaru" a s'ispissu est cunsiderada un'ofesa pro su fatu chi s'assòtziat a istereòtipos negativos e pertzetziones pagu pretzisas subra de su pòpulu rom.
Si su paisu chi as a bisitare divenit sogetu a un’avisu de biazu, s’asseguratzione de biazu tua o s’asseguratzione pro s’annullamentu de su biazu diant pòdere èssere interessadas.
Dias pòdere chèrrere consultare fintzas sos cussizos de àteros guvernos diferentes dae su tou, ma sos cussizos issoro sunt pensados pro sos tzitadinos issoro.
Pro nàrrere, sos tzitadinos americanos in s’Oriènte Mèdiu diant pòdere afrontare situatziones diferentes dae sos europeos o dae sos àrabos.
Sos avisos sunt petzi unu resumu curtzu de sa situatzione polìtica de unu paisu.
Sos parres a s’ispissu sunt summàrios, generales e tropu semplificados rispetu a sas informatziones prus a sa minuda chi si podent agatare in aterue.
Cunditziones de su mèteu contràrias est su tèrmine genèricu pro unu cale si siat fenòmenu meteorològicu perigulosu chi podet causare dannos, disacatos sotziales graes o sa pèrdida de bidas umanas.
Su tempus malu podet acontèssere in cale si siat ala de su mundu e bi nd'at de vàrias genias, chi podent dipèndere dae sa geografia, dae sa topografia e dae sas cunditziones atmosfèricas.
Bentos fortes, gràndine, su de pròere tropu e sos fogos sunt formas e efetos de cunditziones metereològicas cuntràrias, gasi comente a temporadas, trumunzones de bentu, trumbas de abba e remolinos.
Sos fenòmenos de tempus malu regionales e de istajone incluent tràschias de nie, tempestos de nie, de àstragu e de prùere.
Si cunsizat a sos biazadores de ischire cale si siat arriscu de cunditziones meteorològicas contràrias chi pertocant sa zona issoro dae chi diant pòdere cunditzionare sos pranos de biazu.
Chie siat faghende pranos de bisitare unu paisu chi si diat pòdere cunsiderare una zona de gherra diat dèpere retzire una formatzione professionale.
Una chirca in ìnternet pro su "Cursu de ambiente ostile" podet dare chi at a frunire s’indiritzu de un’azienda locale.
Unu cursu comente norma at a tocare totu sas chistiones debatidas inoghe meda prus a sa minuda, a su sòlitu cun esperièntzia pràtica.
Unu cursu comente norma tenet una durada normale de 2-5 dies e at cumprèndere giogos de ruolu, primu sucursu meda e cando non cando annestru in sas armas.
Sos libros e sas rivistas chi tratant de sa subravivèntzia in sa nautura agreste si connoschent, ma sas publicatziones chi tratant de zonas de gherra sunt pagas.
Sos biazadores chi tenent idea de si fàghere un’interventu chirùrgicu in foras pro si torrare assignare su sessu si depent segurare de giùghere in fatu sos documentos bàlidos pro su biazu de torrada.
Sa disponibilidade de sos guvernos a lassare sos passaportos cun gènere no inditadu (X) o documentos agiornados pro currispòndere a unu nùmene o unu gèneru disizadu vàriat.
Sa voluntade de sos guvernos istranzos de onorare custos documentos a sa matessi manera podet cambiare meda.
Fintzas sas compudadas a sos controllos de seguresa si sunt fatas meda prus fichidas in s’era a pustis de su 11 de Cabudanni de su 2001.
Sas persones transgender galu a s’operare non si diant dèpere isetare de colare in sos iscannerizadores chena chi lis tochent sa riservadesa e sa dignidade issoro.
Sas currentes de maretada sunt su flussu de sas undas chi torrant e si tzocant cun sa marina, a s’ispissu una barrera de coraddu o gasi.
Pro sa topologia sutamarina, su flussu de torrada si cuntzentrant in pagas zonas prus profundas e inie si podet formare una currente repentina conca a s’abba profunda.
Su prus de sas mortes si depent a sa fatiga de chie proat a nadare contra a sa currente, chi diat pòdere èssere impossìbile.
Comente nch’essis dae sa currente, nadare a dae segus no est prus difìtzile de su normale.
Proa a puntare a calchi logu ue non as a èssere caturadu o, cunforma a sas abilidades tuas e si t’ant annotadu, dias pòdere chèrrere isetare su sucursu.
S’isciocu pro sa torrada arribbat innantis de s’isciocu culturale (prus pagu de sa fase de luna de meli), addurat de prus e podet èssere prus grave.
Sos viagiadores chi si funt abbittuados cun fatzilidade a sa cultura noa calencuna bortas stentant a si abbituare torra a sa cultura de nascimentu.
Cando torras a domo apustis de àere bìviu foras, ti ses abbituàdu a sa cultura noa e as pèrdidu unu cantu de costumàntzias de sa cultura tua propria.
Cando andas foras pro sa primu borta, sa zente est probabilmente passentziosa e cumprensiva ca ischit chi sos biazadores si depent abitzare a unu logu nou.
Sa zente no iat a pòdere cumprèndere chi sa pascénscia e su cumprendòriu funt nezzessàriu finza pro sos viagiadores chi torrant a domo.
S’ispetàculu de sas lughes e de sos sonos de sa piràmide est una de sas cosas prus de interessu de sa zona pro sos pitzinnos.
Podes bìdere sas piràmides in s’iscuru e las podes bìdere in silèntziu in antis chi s’ipetàculu cumintzet.
De sòlitu tue semper inoghe su sonu de turistas e de bendedores. S’istòria de su sonu e de sa lughe est petzi unu libru de istòrias.
S’Isfinge est pensada comente s’iscenàriu e sa narradora de un’istòria longa.
Sas iscenas sunt mustradas in sas piràmides e sas piràmides diferentes sunt illuminadas.
Sas Ìsulas Shetland, iscobertas in su 1819, sunt reclamadas dae paritzas natziones e tenent bona parte de sas bases, cun sèighi ativas in su 2020.
S’artzipèlagu s’agatat a 120 km a nord de sa penìsula. Sa prus manna est s’Ìsula King George cun sa tzitade de Villa Las Estrellas.
Àteras includent s’Ìsula Livingston e Deception, in ue su cratere allagadu de unu vulcanu galu ativu frunit unu portu naturale ispetaculare.
Ellsworth Land est sa regione a sud de sa penìsula, delimitada dae su mare de Bellingshausen.
Sos montes de sa penìsula inoghe s’ammisturant a sa pianura, posca torrant a ispuntare pro formare sa cadena de 360 km de sos montes Ellsworth, partzida in duos dae s’Astrau de su Minnesota.
Sa parte nord o Sentinel Range tenet sos montes prus artos de s’Antàrtide, su Vinson Massif, cun su màssimu a su monte Vinson a 4892 m.
In logos remotos, sena cobertura de telèfonu tzellulare, unu telèfonu satellitare diat pòdere èssere s’ùnica optzione tua.
Unu telèfonu satellitare no est in generale unu càmbiu pro unu telèfonu mòbile, ca depes istare in foras cun una lìnia de bista crara pro su satèllite pro fàghere una mutida.
Su servìtziu est impreadu a s’ispissu pro sa navigatzione in mare, inclùdida cussa de ispàssiu, e puru pro sas ispeditziones chi tenent netzessidades de datos e boghe remotos.
Su frunidore locale tuo de su servìtziu de telèfonu diat dèpere pòdere dare prus informatziones subra de sa connessione a custu servìtziu.
Un’optzione semper prus populare pro chie est pensende a un’annu de pàsiu est de biazare e istudiare.
Custu est populare prus che totu intre chie lassat s’iscola, ca li permitit de pigare un’annu foras in antis de s’universidade, sena cumpromìtere s’educatzione issoro.
In medas casos, a s’iscrìere a unu cursu a s’èsteru pro s’annu de pàsiu podet megiorare a beru sas oportunidades tuas de intrare in s’educatzione superiore cando torras in su paisu tou.
A su sòlitu b’at a èssere unu costu de istrutzione pro s’iscrìere a custos programmas de educatzione.
Sa Finlàndia est unu logu de primore pro is barcas. In sa “Terra de milli lagos” b’at mìgias de ìsulas puru, a intro de sos lagos e a costas de sos artzipèlagos.
In sos artzipèlagos e in sos lagos no est pretzisu chi b’apat bisòngiu de unu pànfilu.
Sende chi, in beridade, sos artzipèlagos e sos lagos sunt bastante mannos pro pànfilos, barcas prus minores o finas canoas oferint un’esperièntzia diferente.
Navigare est unu passatempus natzionale in Finlàndia, cun una barca cada sete o oto persones.
Gasi etotu est pro sa Norvègia, s’Isvètzia e sa Noa Zelanda, ma pro su restu est a beru ùnicu (pro nàrrere, in Olanda sa tzifra est de una cada baranta).
Bona parte de sas crotzeras bàlticas distintas includent un’istonzu longu in San Pietroburgo, in Rùssia.
Custu cheret nàrrere chi podes visitare sa tzitade istòrica pro una pariga de dies prenas e torrare e crocare in sa nae a su note.
Si andas a terra petzi cun sas escursiones in nae no as a tènnere bisòngiu de unu vistu a parte (dae su 2009).
Carchi crotzera includet Berlinu, in Germània, in sos libereddos. Comente podes bìdere dae sa mapa subra Berlinu non b’at mare acanta e una bìsita in sa tzidade no est inclùdida in su prètziu de sa crotzera.
Biazare in aeroplanu podet èssere un’esperièntzia de timoria pro persones de totu sas edades e orìgines, prus che totu si no ant mai boladu in antis o ant passadu un’eventu traumàticu.
No est nudda de su chi tènnere timoria: no est diferente dae sas timorias personales o aversione pro àteras cosas chi meda gente a beru tenet.
Pro calecunu, cumprèndere carchi cosa subra de comente funtzionat un’aeroplanu e ite càpitat durante unu bolu podet agiudare a propassare sa timoria chi est basada subra de su disconnotu o in su de non controllare.
Sas cumpangias de corrieres sun pagadas bene pro cunsignare cosas a lestru. A s’ispissu, su tempus est de importu mannu pro sos documentos de afàrios, mertze o partes de càmbiu pro arrangiaduras urgentes.
In carchi tretu, sas cumpangias prus mannas tenent sos aeroplanos issoro, ma pro àteros tretos e ditas prus piticas fiat unu problema.
Si imbiarent cosas cun su trasportu aèreu, in carchi tretu diant èssere serbidas dies pro passare iscarrigamentos e doganas.
Sa sola manera de lu passare a lestru fiat de l’imbiare comente bagàgliu. Sos regulamentos de sas cumpangias aèreas no lis ant a permìtere de imbiare bagàgliu sena unu passizeri, e est inoghe chi intras tue.
Sa manera mezzus pro pòdere bolare in prima classe o in classe business est a nde bogare dinari meda pro su benefìtziu (o, mezzus ancora, a cunbìnchere sa cumpangnia tua a lu faghere pro a tie).
Nointamis, custa cosa no est barata: po su prus, t’incapitat de dèvere pagare fintzas a bàttor bortas sa tarifa barata normale pro sa classe business e ùndhighi bortas pro sa prima classe!
Sa prus bortas, no cumbenit nimmancu a chircare scontus pro logu business o po sa prima classe candu deves bolare de A fintzas a B.
Sas cumpangias aèreas ischint bene chi b'est una truma de biagiadores chi bolent pagare su màssimu pro pòdere andare a unu logu a lestru e cun cunfortu, e si faghent chitare.
Sa capitale de sa Moldova est Chişinău. Sa limba de su logu est su rumenu, ma su russu est impreadu in manera ampra.
Sa Moldova est una repùblica multiètnica chi at patidu unu cunflitu ètnicu.
In su 1994, custu cunflitu aiat batidu a sa creatzione de sa autoproclamada Repùblica de Transnìtria in sa Moldova de s’est, chi tenet su guvernu e sa moneda sua ma no est reconnota dae perunu paisu membru de s’ONU.
Sos vìnculos econòmicos sunt istados torrados a istabilire intre custas duas partes de sa Moldova cuntantu de su fallimentu de sas negotziatziones polìticas.
Sa religione printzipale in Moldova est sa Cristiana Ortodossa.
İzmir est sa de tres tzitades prus mannas in Turchia cun una populatzione de prus o mancu 3.7 miliones, su segundu portu prus mannu a pustis de Istanbul, e unu tzentru de trasportu bonu meda.
Una borta sa tzitade antiga de Smyrna, como est unu tzentru de cummèrtziu modernu, isvilupadu e traficadu, postu a inghìriu de una baja manna e inghiriadu dae sos montes.
Sas rugas ampras, sos fràigos cun sas caras de bidru e sos tzentros cummertziales modernos sunt pintirinados cun sas coberturas traditzionales de tèulas rujas, su mercadu de su de 18 sèculos, e sas antigas moscheas e crèsias, mancari sa tzitade tèngiat un’atmosfera prus de s’Europa mediterrànea che de Turchia traditzionale.
Sa bidda de Haldarsvík frunit vistas de s’ìsula Eysturoy a curtzu e tenet una crèsia otagonale non comuna.
In su campusantu, b’at isculturas de marmu de columbas subra carchi tumba.
Balit sa pena de passizare una mesu ora in sa bidda intrigante.
A su nord, e fàtzile a bi lòmpere, b’est sa tzitade romàntica e fascinosa de Sintra chi est divènnida famada a sos istranzos a pustis de unu contu illuminadu de sos ispantos suos documentados dae Lord Byron.
Scotturb Bus 403 biazat regularmente a Sintra, firmende·si in Cabo da Roca.
In su nord vìsita fintzas su Santuàriu de Nostra Sennora de Fàtima (Shrine), unu logu de aparitziones marianas famadas in totu su mundu.
Regorda chi ses visitende essentzialmente su logu de unu campusantu de massa, e unu situ chi tenet unu sentidu chi casi non faghet a carculare pro una parte cunsistente de sa populatzione de su mundu.
Bi sunt galu medas òmines e fèminas biventes chi sunt campados a s’istonzu issoro inoghe, e meda de prus chi tenet persones caras chi sunt istadas ochidas o ant traballadu inoghe finas a sa morte, ebreos e no ebreos in sa matessi manera.
Trata su logu cun totu sa dignidade, solennidade e respetu chi meresset. Non fatzas brullas subra de s’Olocàustu o sos nazistas.
No isfrigures su logu rasighende o intzidende grafitos in sas istruturas.
Sas limbas ufitziales de Bartzellona sunt catalanu e ispagnolu. Prus o mancu sa metade preferit a faeddare catalanu, una majoria manna lu cumprendet e virtualmente totus connoschent s’ispagnolu.
De cada manera, medas signales sunt inditados petzi in catalanu ca est istabilida pro lege comente sa prima limba ufitziale.
Mancari gasi, s’ispagnolu est impreadu in manera difùndida in su trasportu pùblicu e in àteras istruturas.
Sos annùntzios regulares in metropolitana sunt fatos in catalanu, ma sas interrutziones non prevìdidas sunt annuntziadas dae unu sistema automatizadu in una variedade ampra de limbas chi includent ispagnolu, inglesu, frantzesu, àrabu e giaponesu.
Sos pariginos tenent sa reputatzione de èssere egotzèntricos, iscortesos e arrogantes.
Mentras custu est a s’ispissu isceti un’istereòtipu pagu pretzisu, sa manera mezus de andare de acòrdiu cun Parigi est semper de èssere in sa conduta tua mezus, faghende comente unu chi est “bien élevé” (crèschidu bene). At a fàghere meda prus fàtzile a si mòvere.
Sas aparèntzias bruscas de sos pariginos ant a evaporare a sa lestra si mustras carchi cordialidade de base.
Su parcu natzionale de sos lagos de Plitvice tenet medas forestas, mescamente de fau, abete rùju e abete, e presentat un’ammisturu de vegetatzione alpina e mediterrànea.
Tenet una variedade ampra a beru de comunidades de matas, gràtzias a sa sèrie de microclimas, sas genias diferentes de terra e sos livellos bàrios de altitùdine.
S’àrea est puru sa domo de una variedade ampra a beru de genias de animales e pillones.
Sa fàuna rara comente s’orsu brunu europeu, su lupu, s’àcuila, s’istria, sa lintze, su pisitu agreste e su puddu tzedrone si podent agatare inoghe, paris cun medas àteras genias comunas.
Cando vìsitant sos monastèrios, sas fèminas depent bestire cun gunneddas chi coberrent sos benugos e depent fintzas tènnere sas palas cobertas.
Bona parte de sos monastèrios frunint mantas pro sas fèminas chi lompent non preparadas, ma si batis sa tua, ispetzialmente de unu colore lughente, as a otènnere unu risitu dae su para o sa monza a s’intrada.
Segundu sa matessi lìnia, sos òmines sunt obligados a bestire cun pantalones chi coberrent sos benujos.
Fintzas custu podet èssere pedidu in prèstidu dae su magasinu in s’intrada ma custu bestidu no est samunadu a pustis de cada utente tando dias non ti pòdere sentire còdomu bistende custas gunneddas. Una mesura capet a totu sos òmines!
Sa coghina majorchina, comente in zonas sìmiles de su Mediterràneu, est basada subra de pane, vegetales e petza (prus che totu porcu, e impreat ozu de olia pro totu.
Una chena simpre populare, mescamente durante s’istadiale, est su Pa amb Oli: pane cun ozu de olia, pumata e cale si siat cundimentu a disponimentu comente casu, tunnu, etc.
Totu sos nùmenes, paris cun su faeddu Sie pro tue, cumintzant semper cun una lìtera mauschina, fintzas in mesu a una frase.
Custa est una manera de importu pro diferentziare intre verbos e ogetos.
Sena dudas faghet puru prus fàtzile sa letura, mancari s’iscritura siat unu pagu cumplicada dae sa netzessidade de cumprèndere si unu verbu o un’agetivu est impreadu in forma de sostantivu.
Sa pronùntzia in italianu est relativamente fàtzile, ca bona parte de sas paràulas sunt pronuntziadas pretzisamente comente si iscrient
Sas lìteras a sas chi donare cara sunt mescamente c e g, sa pronùntzia issoro càmbiat segundu sa vocale chi sighit.
In prus, assegura·ti de pronuntziare r e rr in manera diferente: caro cheret nàrrere caru, mentras carro cheret nàrrere carru.
Su persianu tenet una grammàtica relativamente fàtzile e pro bona parte regulare.
Tando, lèghere custu libru de grammàtica ti diat a agiudare a imparare meda subra de sa grammàtica persiana e cumprèndere mezus sas frases.
Non b’at bisòngiu de nàrrere chi, si connosches una limba romanza, at a èssere prus fàtzile pro tue a imparare su portoghesu.
De cada manera, sas persones chi connoschent unu pagu de ispagnolu diant pòdere conclùere chi su portoghesu est gasi a curtzu chi non b’at bisòngiu de l’istudiare a parte.
Sos osservatòrios premodernos sunt foras de impreu oe in die, e abarrant comente museos o logos de educatzione.
Sigomente s’incuinamentu luminosu in s’edade de oru issoro non fiat sa genia de problema chi est oe, de sòlitu sunt postos in tzitades o in campus, prus fàtziles a bi lòmpere de cussos fraigados in tempos modernos.
Bona parte de sos telescòpios de chirca moderna sunt istruturas mannas meda in àreas cun cunditziones atmosfèricas favorèvoles.
Castiare sa cariasa fiorida, connotu comente hanami, est parte de sa cultura giaponese dae su de 8 sèculos.
Su cuntzetu beniat dae sa Tzina in ue sa pruna fiorida fiat su fiore de su sèberu.
In Giapone, sas primas festas de sa cariasa fiorida fiant fatas dae s’imperadore pro isse etotu e àteros membros de s’aristocratzia a inghìriu de sa Corte Imperiale.
Sas matas mustrant su mezus issoro in un’ambiente naturale, tando cuntenent sa tentatzione de nde bogare “petzi unu” campione.
Visitende unu giardinu organizadu in manera formale, regòllere “campiones” ti nd’at a fàghere bogare dae cue, sena discussiones.
Singapore in generale est unu logu seguru a beru in ue istare e est fàtzile meda de navigare, e podes comporare casi totu cando arrivas.
Ma sende postu in sos “tròpicos artos” petzi a pagos grados a nord de s’ecuatore as a dèpere afrontare siat sa calura (semper) e su sole forte (cando su chelu est craru, prus raramente).
B’at puru carchi postale chi andat cara a nord a Hebron, su logu de interru traditzionale de sos patriarcas bìblicos Abramu, Isacu, Giacobbe e de sas isposas issoro.
Controlla chi su postale chi ses pensende de pigare andet a intro de Hebron e non petzi a curtzu a sa bidda ebràica de Kiryat Arba.
Sos canales de abba de s’internu podent èssere unu bellu tema subra de su chi basare una vacàntzia.
Pro esèmpiu, visitare casteddos in sa badde de sa Loira, sa badde de su Renu o pigare una crotzera pro tzitades interessantes subra su Danùbiu o navigare pro su Canale de Erie.
Definint fintzas caminos pro escursiones populares a pees o in bitzicleta.
Paschighedda est una de sas festas prus importantes de sa Cristianidade, e est tzelebrada comente sa nàschida de Gesus.
Medas de sas traditziones a inghìriu de sa festa sunt istadas adotadas fintzas dae sos chi non creent in sos paisos cristianos e dae sos non cristianos in totu su mundu.
B’at sa traditzione de passare sa note de Pasca ischidos in carchi puntu espostu pro bìdere s’arbèschida.
Bi sunt de seguru ispiegatziones teleològicas cristianas pro custa traditzione, ma diat pòdere èssere istada unu rituale precristianu de Beranu de Fertilidade.
Sas crèsias prus traditzionales tenent a s’ispissu una Vizìlia de Pasca su Sàbudu note durante su fine de sa chida de Pasca, cun sas congregatziones chi a s’ispissu intrant totinduna in sa tzelebratzione pro tzelebrare sa resurretzione de Cristu.
Totu sos animale che sunt lòmpidos in orìgine in s’ìsula sunt bènnidos o nadende, o bolende o gallegende.
Pro more de sa distàntzia longa dae su continente, sos mammìferos non fiant capatzes de fàghere su biazu, permitende a su tostoinu gigante de èssere s’animale printzipale a pasculare in sas Galapagos.
Dae sa bènnida de s’òmine in sas Galapagos, medas mammìferos sunt istados introduidos, inclùdidas cabras, caddos, bacas, sòrighes, pisitos e canes.
Si vìsitas sas àreas de s’Àrticu o de s’Antàrticu in s’ierru as a isperimentare su note polare, chi inditat chi su sole no ispuntat subra s’orizonte.
Custu offerret un’oportunidade bella de bìdere s’Aurora boreale, cando su chelu at a èssere iscuru prus o mancu pro totu sa die.
Sigomente sas àreas sunt populadas in manera iscassa, e s’incuinamentu luminosu tando no est unu problema, as a pòdere gosare fintzas de sos isteddos.
Sa cultura giaponesa de su traballu est prus geràrchica e formale chi su chi acostumant sos otzidentales.
Sos bestidos sunt bestidos de traballu istandard, e sos collegas si mutint a pare cun sos sambenados o cun sos tìtulos de traballu.
S’armonia in su logu de traballu est fundamentale, ca ponet atentzione in s’isfortzu de grupu prus che a alabare sos resurtados individuales.
Sos traballadores a s’ispissu depent otènnere s’aprovatzione dae sos superiores pro totu sas detzisiones chi pigant, e depent pònnere mente a sas istrutziones de sos superiores sena chistiones.
