Luni i siensiati dea scuoła de medesina de l’università de Stanford ga anuncià l’invension de un novo strumento de diagnosi che pol dividar łe cellule par tipo: un picoło chip stanpabiłe che pol esar fabricà utiłisando łe normałi stanpanti a inchiostro al costo probabile de un centesimo americàn ciascuno.
I capi del studio dise che podarìa far trovàr prima el cancro, tubercołosi, HIV e małaria in pasienti de paesi povari, dove el tasso de sopravivensa pa małatie come el cancro al seno pol essar anca metà de quel dei paesi ricchi.
El JAS 39C Gripen xe cascà su ‘na pista atorno ae 9:30 ora locałe (0230 UTC) e xe s-ciopà, serando l’aeroporto ai vołi comerciałi.
El piłota xe stà identificà come capo squadrija Dilokrit Pattavee.
I media locałi dise che un veicoło antincendio de l’aeroporto se ga rabaltà mentre gera drìo intervegnèr.
El 28enne Vidal xe ‘ndà al Barça tre staioni fa al Siviglia.
Da quando xe ‘ndà nea capitałe catałana Vidal ga ziogà 49 partìe col club.
La protesta xe tacà atorno ae 11:00 ora locałe (UTC+1) a Whitehall davanti l’entrata controłà dała połisia de Downing Street, residensa uficiałe del primo ministro.
Poc dopo łe 11:00 i protestanti ga blocà el trafico sua caregiata nord a Whitehall.
Ae 11:20 ła połisia ga domandà ai protestanti de spostarse indrìo sul marciapìe disendo che i dovéa trovar un equiłibrio tra el dirito a protestàr col trafico che gera drìo cressar.
Atorno ae 11:29 ła protesta xe ndà su pa Whitehall, passà Trafalgar Square, lungo el Strand, pasando Aldwych e su Kingsway verso Holborn dove el Partito Conservator gera drìo tegnèr el Forum de Primavera a l’hotel Gran Connaught Rooms.
El record de Nadal contro el canadese xe 7-2.
Recentemente ga pers contro Raonic a l’Open de Brisbane.
Nadal ga fat l’88% dei punti a rete ne partìa, fasendo 76 punti coa prima de servissio.
Dopo ła partìa el Re de Tèra Rossa ga dito “Son soło contento de essar tornà nei turni finałi dei tornei pì inportanti. Son qua pa provar a vinzar.”
“Panama Papers” xe un termine onbrèa pa circa diese mijoni de documenti dal studio legałe de Panama Mossack Fonseca, fatti rivàr ała stanpa nea primavera del 2016.
I documenti mostra che quatordese banche ga iutà clienti pieni de schei a scondar mijardi de dołari americani pa no pagar tasse e altre robe.
El quotidian inglese The Guardian ga sugerìo che ła Deutsche Bank véa el controło de circa un terso dee 1200 società de comodo usàe pa far ‘sto laoro.
Ghe xe stà proteste in tut el mondo, tante procedimenti penałi, e i capi dei governi de Islanda e Pakistan ga dato łe dimision.
Nato a Hong Kong, Ma ga studià ała New York University e ała Harvard Law School e ‘na volta gaveva ‘na “green card” de residente americàn permanente.
Hsieh ga dito durante łe ełesion che Ma podarìa scanpàr dal paese inte un periodo de crisi.
Hsieh ga anca dito che Ma vien ben su łe foto ma el xe pì forma che sostansa.
Nonostante ‘ste acuse Ma ga vinto fazie su ‘na piataforma che sostien legami pì ciusi coa Cina continentałe.
El Ziogador del Jorno de ancùo xe Alex Ovechkin dei Washington Capital.
Ga fatto 2 gol e 2 assist nea vitoria par 5-3 Washington contro i Atlanta Thrashers.
El primo assist dea serata de Ovechkin xe stà sul gol-vitoria del novełìn Nicklas Backstrom.
el secondo gol dea serata xe stà el 60esimo dea staion, che ło ga fato deventàr el primo ziogador a segnar 60 o pì gol in te ‘na staion dal 1995-96 quando Jaromir Jagr e Mario Lemieux xe riussìi entranbi a rivar a ‘sto traguardo.
Batten xe al 190esimo posto dea lista dei 400 Americani co pì schei del 2008 co un capitałe stimà de 2.3 mijardi de dołari.
Se ga laureà ała Scuoła de Arti e Siense de l’Università dea Virginia nel 1950 e xe stà un gran donator pa quea istitusion.
Durante ‘na revolta i ga dato fògo ała prisòn de Abu Ghraib in Iraq.
La prisòn gera deventà famosa dopo che gera stà desquerti abusi sui prisonieri dopo che i Americani ga ciapà el controło.
Piquet Jr ga fato un incidente nel Gran Premio de Singapore del 2008, poc dopo un pit stop anticipà de Fernando Alonso, che ga portà fora ła safety car.
Mentre łe machine davanti Alonso xe ndà drénto pa far bensina coa safety car, łu xe passà vanti pa vinzar.
Piquet Jr xe stà licensià sopo el Gran Premio de Ungheria del 2009.
Ae 8:46 precise del matìn xe całà el silensio su ła cità, nel momento esato che el primo aereo ga zentrà el bersajo.
Do fàssii de luce xe stà montai e puntai al ciel durante ła note.
Sul posto i xe drìo tiràr su sinque grataciełi novi, co un centro trasporti e parco dea memoria in mèzo.
El spetacoeo PBS el gà pì de do dosine de premi Emmy e el dura da manco tenpo soło rispeto a Sesame Street e Mister Rogers’ Neighborhood.
Ogni episodio gera su un tema de un libro particoare e po esplorea ‘sto tema co diverse storie.
Ogni episodio po el consijea libri che i bocie avarìe dovest zercàr in biblioteca.
John Grant de WNED Buffalo (a stassiòn de Reading Rainbow) el gà dito “Reading Rainbow el gà insegnà ai bòcia parché lezàr...l’amor par a lettura - gà spinto i bocia a ciapàr in man un libro e lezàr.”
Alcuni, incluso John Grant, i dise che pochi schei e el canbio de fiosofia dea programmasiòn educativa dea teevisiòn gà contribuìo a finìr a serie.
Quei dee previsioni dise che ła tenpesta, che xe a 645 mija (1040 chiłometri) a ovest dee isołe de Capo Verde, probabilmente sparirà prima de essar ‘na minàcia pae tère.
Fred al momento ga venti a 105 mija a l’ora (165 chiłometri a l’ora) e xe drìo spostarse verso nordovest.
Fred xe el ciclon tropicałe pì forte mai registrà cussì a sud e a est ne l’Atlantico da quando ghe xe łe imagini del satełite e xe soło el terso gran uragano registrà a est de 35°W.
El 24 setenbre 1759, Arthur Guinness ga firmà un contato de afitto de 9000 anni par el birificio de St James Gate a Dublìn, in Irlanda.
250 anni dopo, Guinness xe deventà ‘n’asienda globałe che fatura pì de 10 mijardi de euro (14.7 mijardi de dołari) ogni anno.
Jonny Reid, co-piłota dea squadra A1GP Nova Zełanda, ancùo ga fatto ła storia coa guida legalmente pì vełoce su l’Auckland Harbour Bridge de 48 anni in Nova Zełanda.
El sior Reid xe riussìo a guidar ła machina Black Beauty de A1GP dea Nova Zełanda a vełocità de pì de 160km/h sète volte sora el ponte.
La połisia dea Nova Zełanda ga vùo problemi a usàr łe so pistołe radar par ła vełocità par quant bassa xe Black Beauty, e l’unica volta che ła połisia xe riussìa a ciapàr el sior Reid xe stà quando el ga rałentà a 160km/h.
Nei ultimi 3 mesi pì de 80 arestài xe stà liberài dała strutura Central Booking sensa essar stà acusai formalmente.
In apriłe de ‘sto anno un ordine restitivo tenporaneo xe stà fatto dal Giudice Glynn contro ła strutura pa forsàr ła liberasion de quei tegnùi pì de 24 ore dopo l’aresto che no i ga ricevùo udiensa da un comisario del tribunàl.
El comisario fissa ła causion, se data, e formałisa łe acuse presentae da l'uficiałe che ga fatto l'aresto. Le acuse vien po’ messe nel sistema informatico de stato, dove el caso vien controłà.
L’udiensa segna anca ła data pal dirito del sospeto a un proceso vełoce.
Peter Costello, ministro dee finanse austrałiàn e omo che probabilmente sarà el sucesor del Primo Ministro John Howard come capo del partito Liberałe, ga dato el so sostegno a l’industria de l’energia nucleare in Austrałia.
El sior Costello ga dito che quando ła generasion de l’energia nucleare sarà economicamente sostenibiłe, l’Austrałia dovarà usarla.
“Se ła deventa comerciałe, se dovarìa vérla. Cussì, no ghe xe essar contrari de principio a l’energia nucleare” ga dito el sior Costello.
Secondo l’Ansa “ła połisia gera preocupà da un pèr de colpi de alto livèl che i véa fifa i podesse far tacàr ‘na guèra pa ła sucesion.
La Połisia ga dito che Lo Piccolo ga vùo el vantajo parché xe stà el brazzo destro de Provenzano a Palermo e ła so esperiensa pì granda ga dato el rispeto dea generasion pì vecia dei capi mentre łori ga seguìo ła połitica de Provenzano de tegnèr profiło basso intanto che se raforséa ła rete de poder.
‘sti capi xe stà messi in riga da Provenzano quando łu ga messo fine ała guèra contro el stato che gera stà fatta da Riina e che gavéa portà ała mort dei conbatenti contro ła mafia Giovanni Falcone e Paolo Borsellino nel 1992.”
El CEO de Apple Steve Jobs ga svełà el dispositivo caminando sul palco e ciapando l’iPhone dała tasca dee braghe.
Durante el so discorso de 2 ore el ga dito che “Ancùo Apple reinventa el tełefono, ancùo fémo ła storia.”
El Brasìl xe el paese Catòico pì grando dea Tèra, e ła Ciesa Catòica se ga senpre oposto al matrimonio tra xente del stesso sesso nel paese.
El Congreso Nassionae del Brasìl ga discuso ła legałisasion pa 10 anni, e ‘sti matrimoni civiłi al momento xe legałi soło nel Rio Grande do Sul.
La lège originałe gera stà fatta dal vecio sindaco de San Paoło Marta Suplicy. Lal ège proposta, dopo essar stà modificà, adès xe nee man de Roberto Jefferson.
I protestanti spera de tiràr su 1.2 mijoni de firme da presentàr al Congrso Nassionae a novenbre.
Dopo che se ga visto che tante famèje gera drìo sercàr aiuto legałe conotro i sfrati, ghe xe stà ‘na riunion el 20 marso al Centro Legałe Comunitario de East Bay par łe vitime dea trufa dee case.
Quando i inquiłini ga tacà contàr cossa che ghe gera sucès tante famèje coinvolte ga subito capìo che Carolyn Wilson de l’OHA gaveva ciavà łe caparre e gera scanpà dała cità.
Gli inquiłini de Lockwood Gardens pensa che podariìa essarghe altre 40 famèje o ce pì che ga el sfrato dato che i ga savést che ła połisia de OHA xe drìo far indagini su altre proprietà de case popołari a Oakland che pol essar vitima dea trufa.
El grupo ga scancełà lo spetacoło al Maui War Memorial Stadium che dovéa essar visto da 9000 persone e se gà scusà coi fans.
La società che se ocupa dea gestion del grupo, la HK Management Inc. a l’inisio no ga dato un motivo quando i ga scancełà el 20 setenbre, ma el jorno dopo ga parlà de motivi logistici.
I famosi avocati greci Sakis Kechagioglou e George Nikolakopoulos xe finìi nea prisòn de Atene de Korydallus, parché giudicà colpevołi de corusion.
De conseguensa xe saltà fòra un gran scandało ne comunità legałe dea Grecia co ła publicasion del assioni illegałi fatte da giudici, avocati e procuradori nei anni prima.
Qualche setimana fa ddopo che łe informasion publicae dal giornałista Makis Triantafylopoulos na so famosa trasmision tełevisiva “Zoungla” su Alpha TV, el menbro del parlamento e avocato Petros Mantouvalos ga dato łe dimision parché menbri del so uficio xe stà ciapài drénto in fatti de corusion.
Inoltre el giudice Evangelos Kalousis xe in prisòn parché trovà colpevołe de corusion e conportamento degenere.
Roberts ga rifiutà categoricamente de dìr quando crede che ła vita ła tache, ‘na question inportante quando se considera l'etica de l'aborto, disendo che no sarìa etico comentar łe specifiche dei casi probabiłi.
Tutavia, ga ribadìo ła so dichiarasion precedente che Roe contro Wade gera ła "lège stabiłìa dea tèra", sotołineando l'inportansa de sentense coerenti dea Corte Suprema.
Ga anca confermà de credar nel dirito implicito ała segretessa dal quałei dipendea ła sentensa Roe.
Maroochydore ga finìo in testa, sìe punti davanti a Noosa seconda.
I do se sarìa incontrà nea semifinałe mazor dove Noosa ga vinto par 11 punti.
Maroochydore po’ ga batùo Caboolture nea Finałe Prełiminare.
L’hesperonychus elizabethae xe ‘na specie dea famèja Dromaeosauridae e xe un cusìn del Vełociraptor.
‘sto rapace pien de piume e col sangue caldo paréa bon de caminar in piè so do zàte co artiji come el Vełociraptor.
El secondo artijo gera pì grando, el ga dato el nome Hesperonychus che vol dìr “artijo ocidentàe”.
Oltre al giàzo teribiłe, łe condisioni de tenpo estreme ga fatto da ostacoło ae operasioni de salvatagio.
Pittman ga dito che łe condisioni no sarìe stà mèjio fin ała setimana dopo.
Secondo Pittman, i caciàtori de foche nei ultimi 15 anni no ga mai visto cussì tant giàzo e cussì fisso.
Ancuo, in tea comunità de Red Lake, mentre che gera i funerai de Jeff Weise e altre nove vitime ghe xé stà a notissia de ‘n’altro studente arestà par a sparatoria a scuoea del 21 marso.
E autorià e gà dito uficialmente poco a parte confermàr l’aresto de ancuo.
Tutavia ‘na fonte che a conosse e indagini a gà dito al Minneapolis Star-Tribune che el gera Louis Jourdain, de 16 ani, fiòl de Floyd Jourdain, capo tribù de Red Lake.
Al momento no se sa che acuse ghe xé o cossa chel gà portà e autorità al tosato, ma xé tacà dei procedimenti minoriłi intel tribunàl federàl.
Lodin ga anca dito che i funsionari ga deciso de anułar el bałotagio par sparagnàr ai afgani ła spesa e el ris-cio de sicuressa de ’n'altra ełesion.
I diplomatici ga dito che i gaveva trovà bastansa ambiguità nea costitusion afgana da dìr che el bałotagio no gera necesario.
Questo va contro notisie precedenti che dise che scancełàr el bałotagio sarìa stà contro ła costitusion.
L’aereo gera direto a Irkutsk e gera piłotà da trupe interne.
Xe partìa ‘n’indagine.
El II-76 xe stà un ełemento inportante dei miłitari russi e sovietici dai anni 70 e el ga zà vùo un incidente serio in Russia el mese scorso.
El 7 otobre un motor se ga stacà al decoło, sensa feriti. La Russia ga subito messo a tèra i II-76 dopo l’incidente.
800 mija de l’ołeodotto Trans-Alaska xe stà serài dopo ‘na perdita de mijaja de bariłi de petrołio grèzo a sud de Fairbanks in Alaska.
‘na mancansa de corente dopo ‘na sołita prova de controło del sistema antincendio ga fatto verzar łe valvołe de sfogo e el petrołio grèzo xe ndà fòra vissìn ała stasion de ponpagio 9 de Fort Greely.
Verzar łe valvołe ga permesso de riassàr pression pal sistema e el petrołio xe ‘ndà su un caricator verso un serbatoio che pol tegnèr 55.000 bariłi (2,3 mijoni de gałoni).
Mercore dopodisnà łe ventołe dei serbatoi gera ‘ncora drìo perdar par via de l’espansion termica dentro el serbatoio.
‘n’altra area de contenimento soto el serbatoio in grad de tegnèr 104.500 bariłi no gera ancora piena fin al masimo.
I comenti, in direta tełevisiva, xe stà ła prima volta che alte fonti iraniane ga confermà che łe sansioni xe drìo vér qualche efeto.
Conprende restrisioni finansiarie e un divieto da l’Union Europea de esportàr petrołio grèzo dal quałe l’economia iraniana ciapa l’80% del so ricavo da l’estero.
Nel raporto mensiłe pì recente l’OPEC ga dito che l’esportasion de petrołio grèzo xe ‘ndà zò al livèło pì basso par do decenni a 2.8 mijoni de bariłi al dì.
El capo supremo del paese, l’ayatollah Ali Khamenei, ga descrito ła dipendensa dal petrołio come “‘na trapoła” da prima dea rivołusion islamica in Iran del 1979 e ‘na roba dała quałe el paese dovarìa liberarse.
Quando ła capsuła rivarà su a Tèra e entrarà ne l’atmosfera, ae 5 del matìn (ora orientàe), dovarìa far un bel spetacoło de luce par chi che vive nel nord dea Całifornia, Oregon, Nevada e Utah.
La capsuła senbrarà un fià ‘na stèa cadente in ciel.
La capsuła ‘ndarà a circa 12.8 chiłometri o 8 mija al secondo, bastansa vełoce da ‘ndàr da San Francisco a Los Angeles in un minuto.
Stardust farà el novo record pa ła naveta pì vełoce che xe tornà sua Tèra, batendo el record precedente fatto in majo del 1969 durante el rientro del moduło de comando de l’Apollo diese.
“Se spostarà sora ła costa ovest del nord dea Całifornia e iłuminarà el ciel dała Całifornia traverso l’Oregon centrałe e vanti traverso Nevada e Idaho e fin al Utah,” ga dito Tom Duxbury capo progeto de Stardust.
La decision del sior Rudd de firmàr l’acordo de Kyoto isoła i Stati Uniti che dès xe l’unico paese sviłupà a no vér ratificà l’acordo.
El precedente governo conservador de l’Austrałia ga rifiutà de ratificar Kyoto disendo che farìa danni a l’economia che dipende tant da l’esportasion de carbon, mentre paesi come India e Cina no xe ligài dai obietivi dee emisioni.
Xe l’acquisto pì grando dea storia de eBay.
La società spera de variar łe so fonti de guadagno e deventà famosa in zone dove Skype xe forte come Cina, Europa de l’est e Brasìl.
I siensiati ga pensà che Encelado posse essar geołogicamente ativo e ‘na posibiłe fonte de l’anel de giàzo E de Saturno.
Encelado xe l'ogèto pì rifletente nel sistema sołare, riflète circa el 90 persento dea luce sołare che ghe va dòs.
La casa de zioghi Konami ancùo ga dito a un quotidiàn giaponese che noi i butarà fòra el ziogo Sie Jorni a Fallujah.
El ziogo se basa sua Seconda Bataja de Fallujah, ‘na bataja tremenda tra forse americane e irachene.
L’ACMA ga trovà anca che nonostante el video sie finìo su internet, el Grande Fradèo no ga viołà łe lègi de censura de contenuti in rete parchè i media no gera stà imagasinai nel sito del Grande Fradèo.
La Lège dei Servissi de Trasmision dà regołe par i contenuti internet, anca se par essar considerài internet ga da essaàr fisicamente in un server.
L’amasiata dei Stati Uniti a Nairobi, in Kenya ga lancià ‘n ałarme che “estremisti dała Somalia” xe drìo preparar atentati suicidi co bonbe in Kenya e Etiopia.
I Stati Uniti dise che ga ricevùo informasioni da ‘na fonte segreta che nomina in modo specifico che bonbarołi suicidi se farà saltàr par aria in “luoghi inportanti” in Etiopia e Kenya.
Tant prima del The Daily Show e The Colbert Report, Heck e Johnson ga vùo l’idea de ‘na publicasion parodia dee notisie, e dei notisiari, quando i gera studenti al UW nel 1988.
Dal so inissio, The Onion xe deventà un vero e proprio inpero dea parodia dee notissie, co ‘n'edision stanpà, un sito web che ga vùo 5.000.000 de visitatori unici nel mese de otobre, anunci personałi, ‘na rete de notisie de 24 ore, podcast e ‘n atlante del mondo lancià da poc ciamà Our Dumb World.
Al Gore e el Generałe Tommy Franks parla casualmente dei so titołi preferiti (queo de Gore xe quando The Onion ga dito che lu e Tipper gera drìo far el sesso mèjo dea so vita dopo ła so sconfita al Cołegio Ełetorałe del 2000).
Molti dei so autori ga continuà a vér ‘na gran influensa sui programi de parodia dee notisie de Jon Stewart e Stephen Colbert.
L’evento artisitco xe anca parte de ‘na canpagna del Municipio de Bucarest che serca de riłanciar l’imagine dea capitałe rumena de metropołi creativa e vivace.
La cità sarà ła prima de l'Europa sudorientàe a ospitàr CowParade, el pì grande evento de arte publico al mondo, tra zugno e agosto de ‘sto anno.
L’anuncio del governo de ancùo slarga anca l’inpegno del governo fatto in marso de ‘sto anno de finansiar altre carosse.
Altre 300 porta el totałe de carosse da conprar pa atenuàr el sovrafołamento a 1300.
Christopher Garcia, un portavose del dipartimento de połisia de Los Angeles, ga dito che el sospeto mas-cio xe indagà par viołasion de proprietà privata invexe de vandałismo.
El cartèl no gera fisicamente danegià; ła modifica xe stà fatta co dei tełoni neri decorài col simboło dea pace e un cuor pa canbiar ła “O” in “e”.
La marea rossa xe causà da ‘na concentrasion pì alta del normałe de Karenia brevis, un organismo marino unicellułare presente in natura.
Fatori naturałi pol zontarse par creaàr condisioni favorevołi dandoghe modo a ‘sta alga de cressar tant.
L’alga produse ‘na neurotossina che pol stuàr i nervi sia nei umani che nei pessi.
I pessi spesso mòre par via de l’alta concentrasion dea tosina ne l’acqua.
I umani pol essar colpìi respirando acqua infèta portà da l’aria e dae onde.
Al so masimo el ciclone tropicałe Gonu, dal nome de ‘na borsa de fòje de palma in lengua dee Maldive, ga ragiunto venti a 240 chiłometri a l’ora (149 mija a l’ora).
Stamatina i venti gera a circa 83 km/h e gera previsto che i continuesse a rałentar.
Mercore l’associasione nassionàe de pałacanetro dei Stati Uniti (NBA) ga sopseso ła so staion profesionistica par via dee preocupasion riguardo el COVID-19.
La decision dea NBA xe rivà dopo che unziogador dei Utah Jazz xe stà trovà positivo ała prova pal COVID-19.
In base a ‘sto fossiłe, vol dìr che ła separasion xe tant prima de quant xe stà anticipà dała prova mołecołare.
“Vol dìr che tut ga da essar mes a posto” ga dito Berhane Asfaw, studioso al Servisio Ricerche dea Rift Valley in Etiopia e coautore del studio.
Fin dès AOL xe stà in grado de spostàr e sviłupàr el mercà IM al ritmo che voéa par via del so difuso utiłiso nei Stati Uniti.
Co ’sto acordo, ‘sta libertà podarìa finìr.
El numero dei utenti dei servissi Yahoo! e Microsoft insieme xe simiłi a quei dei clienti de AOL.
La banca Northern Bank xe stà nasionałisà nel 2008 in seguito ała rivełasion che l’asienda gaveva ciapà aiuti de emergensa dal governo britanico.
La Northern Rock gaveva domandà iuto a causa dea so esposision durante ła crisi dei mutui subprime nel 2007.
Sir Richard Branson dea Virgin Group ga vùo ‘n'oferta par ła banca respinta prima dea nasionałisasion dea banca.
Nel 2010, durante el procèso de nasionałisasion, l'atuałe banca comerciałe Northern Rock plc xe stà divisa dała "banca cativa", Northern Rock (Asset Management).
Virgin ga conprà soło ła ‘banca bona’ de Northern Bank, no ła società de gestion dei beni.
Questa ga da essar ła quinta volta nea storia che ła xente ga oservà calcossa che xe vegnù fòra essar confermà dała chimica come materiałe marsiàn cascà so a Tèra.
Dei circa 24000 meteoriti che se sa essar cascài so a Tèra, sol che 34 xe stà verificà essar de origine marsiana.
Quindese de ‘ste roce xe atribuìe ała piova de meteoriti de lujo scorso.
Alcune dee roce, che xe tant rare soa Tèra, vien vendue da 11.000 a 22.500 dołari a oncia, che xe circa diese volte pì de quant costa l’oro.
Dopo ła gara Keselowski resta in testa ał Campionato Piłoti co 2250 punti.
Sète punti da drìo Johnson xe secondo co 2243.
Al terso posto Hamlin xe vìnti punti da drìo, ma zinque davanti a Bowyer. Kahne e Truex Jr xe rispetivamente quinto e sesto co 2220 e 2207 punti.
Stewart, Gordon, Kenseth e Harvick conpleta łe prime diese posision del Canpionato Piłoti co quatro gare che resta nea stagion.
La Marina dei Stati Uniti ga anca dito che gera drìo far indagini su l’incidente.
I ga anca dito in te un comunicato “L’equipagio al momento xe drìo laorar pa capìr quałe xe el modo mèjo pa tiràr fòra ła nave.”
‘na nave antimine dea classe Avenger, ła nave gera in drìo ‘ndàr a Puerto Princesa a Palawan.
Xe asegnà ała sètima flòta dea Marina dei Stati Uniti coa base a Sasebo, Nagasaki in Giapon.
I atentatori de Mumbai xe rivà in barca el 26 novenbre 2008, co dee granate, armi automatiche e i ga colpìo diversi obietivi come ła stasion dei treni piena de xente de Chhatrapati Shivaji Terminus e el cełebre hotel Taj Mahal.
El laoro de ricerca e de rancurar informasion fatto da David Headley ga iutà a rendar posibiłe l'operasion dei 10 omeni armai del gruppo miłitante pakistan Laskhar-e-Taiba.
L’ataco mete a dura prova i raporti tra India e Pakistan.
Conpagnà da quei uficiałi, el ga rassicurà i citadini del Texas che i gera drìo far calcossa pa difendare ła sicuressa publica.
Perry nel specifico ga dito “ghe xe pochi posti al mondo mèjo equipagiai par afrontàr ‘sta sfida.”
El governador ga anca dito “Ancùo gavemo scovèrto che dei bocia xe stà identificai par vér vùo contato col pasiente.”
Ga continuà disendo “Xe ‘na roba seria. Sté sicuri che el nostro sistema xe drìo laorar ben come chel deve.”
Se confermà, el ritrovamento conpleta ła ricerca de oto anni del Musashi fata da Allen.
Seguendo ła mapa del fondo del mar el rełito xe stà trovà usando un ROV.
Un dei omeni co pì schèi al mondo, Allen a quel che se dise ga investìo ‘na bea parte dei so schèi ne l’esplorasion del mar e ga tacà a sercar el Musashi parché ga vùo n’interese par ła guèra par tuta ła vita.
Ła ga vùo el consenso deła critica durante el so periodo a Atlanta e ła xe stà riconossùa par l'inovativa educassion urbana.
Nel 2009 ga vinto el titoło de Sorintendente Nassionae de l’Anno.
Quando i ła ga premià, łe scuołe de Atlanta gaveva vùo mèjo risultati ntee prove.
Poco dopo l’Atlanta Journal-Constitution el ga publicà ‘na rełassion che mostrava dei problemi coi risultati dełe prove.
Ła rełasion ga mostrà che i risultati dełe prove gera deventai mèjo massa vełocemente, e ga acusà ła scuoła de vér trovà dei problemi al so interno ma no ga fatto gnent par questi.
Le prova ga poi mostrà che łe prove gera stà manomesse. Hall xe stà incriminà nel 2013 co altri 34 funsionari de l’istrussion.
El governo irlandese xe drìo metar l’acento su l’urgensa de ‘na lège parlamentare pa sistemàr ła situasion.
“Adès xe inportante che dal punto de vista dea sałute publica e dea giustisia penałe che ła lège sie messa in atto prima posibiłe” ga dito un portavose del governo.
El Ministro dea Sałute ga dito che xe preocupà pal benesere dea xente che aprofita dea legałità temporanea dee sostanse in question, e par łe condanne ligàe ała droga inposte da quando xe entrai in vigor i canbiamenti ormai incostitusionałi.
Jarque a inissio jornada gera a Coverciano in Itałia drìo far ałenamento prima dea stajon. Gera ntel’albergo dea squadra prima de ‘na partìa in programa domenega contro el Bołogna.
El gera ntel’albergo deła squadra prima de ‘na partìa in programa domenega contro el Bołogna.
El bus gera direto a St Louis in Missouri parché el gruppo gavéa da sonar inte un posto tuto esaurìo.
Ae 1:15 del matìn de sabo, secondo dei testimoni, el bus gera drìo passar col verde quando ‘na machina ga stersà davanti.
Nea notte del 9 agosto l’ocio de Morakot gera a setanta chiłometri dała provincia cinese de Fujian.
I dise che el tifon dovarìa spostarse verso ła Cina a undese chiłometri a l’ora.
Ai pasegeri i ga dato de l’acqua mentre che i spetéa al caldo co 90 gradi (F).
El capitan dei pompieri Scott Kouns ga dito “gera caldo a Santa Clara, co temperature so i 90.
Restàr blocài sora łe montagne russe pa un fià de tenpo xe brut, a dir poc, e ga voést almanco un'ora par far smontar ła prima persona dała giostra".
Schumacher che se vèa ritirà nel 2006 dopo vér vinto el canpionato de Formula 1 par sète volte, dovéa sostituìr Fełipe Massa.
El brasiłiàn ga vùo un brut infortunio ała testa dopo un incidente nel gran premio de Ungheria nel 2009.
Massa starà fòra almanco pal resto dea stajon 2009.
Arias xe risultà positivo a un caso lieve de virus, ga dito el ministro presidensiałe Rodrigo Arias.
Le condisioni del presidente xe stabiłi anca se starà isołà a casa par un fià de jorni.
A parte ła frève e mal de goła, me sente ben e in forma pa continuàr a laorar a distansa.
“Me spète de tornar a tuti i me inpegni luni” ga dito Arias co un comunicato.
Felicia, che prima gera ‘na tenpesta de categoria 4 sua Scała dei Uragani Saffir-Simpson, se ga indebołìo fin a depresion tropicałe prima de sparìr marti.
Quel che resta ga causà dea piova su quasi tute łe isołe, ma pal momento no xe stà comunicai dei danni o inondasioni.
Ła precipitassion che ga tocà i 6.34 połici nte un misurator a Oahu, xe stà descrita “utiłe”.
Co un fià de piova ghe xe stà anca dei tenporài e tanti lanpi.
El Twin Otter ga sercà de ateràr a Kokoda ieri come Airlines PNG Flight CG4684, ma gaveva zà rinuncià ‘na volta.
Pressapoco dièse minuti prima de far el secondo tentativo el xe sparìo.
El posto del sbaro xe stà trovà oncò e xe cussì difissiłe rivarghe che do połissioti xe stai całai ntea giungla par rivar soa scena e sercar dei sopravissui.
Ła ricerca xe stà ostacołà dal stesso brut tenpo che ga causà el mancato ateragio.
Secondo quant riportà, xe s-ciopà ‘n apartamento in Macbeth Street par via de ‘na fuga de gas.
Un funsionario de l’asienda del gas gera drìo far raporto soa scena dopo che un vissìn véa ciamà par ‘na fuga de gas.
L’apartamento xe s-ciopà co xe rivà el funsionario.
No xe stà riportà feriti gravi, ma almanco sinque persone sul posto al momento del s-ciòpo xe stà curàe par sintomi de shock.
Dentro l’apartamento no ghe gera nissun.
Par desso pressapoco 100 residenti i xe stà evacuài da l’area.
Golf e rugby tornarà ae Ołimpiadi.
El Comitato Ołimpico Internasionae ga votà par includar i sport ała riunion del consijo esecutivo ancùo a Berlìn. El rugby, in particołare rugby union, e golf xe stà sełesionài asième a altri sinque sport par essar presi in considerassion par far parte dełe Ołimpiadi.
Squash, karate e sport a rodèe ga sercà de entràr nel programa ołimpico cussì come baseball e softball, che xe stà esclusi dai zioghi ołimpici nel 2005.
El voto ga ancora da essar ratificà da tuta al’IOC ała so riunion de otobre a Copenhagen.
No tuti gera d’acordo a metar rento trupe de femene.
Amir Khan, medaja d’argento ae Ołimpiadi del 2004 ga dito ‘In fondo pense che łe femene no dovarìa combatar. Xe ła me opinion.
Nonstante i so comenti el ga dito che farà el tifo pai atleti del Regno Unito ae Ołimpiadi del 2012 che sarà a Londra.
El proceso xè stà al Birmingham Crown Court e xé finìo el 3 agosto.
El presentator che el gera stà arestà sua scena, el gà negà l’ataco e el gà dito che el gà usà el pało par difendarse dae bozze che pì de trenta persona gera drìo tirarghe dòs.
Blake xé stà condanà par aver tentà de ostacołar el corso dea giustissia.
El giudice gà dito a Blake che gera “cuasi inevitabie” chel sarìe stà mandà in prisòn.
L’energia oscura xe ‘na forsa del tuto invisibiłe che ga ‘n’assion continua su l’universo.
Xe conossùa soło pai so efèti su l’espansion de l’universo.
I siensiati ga squèrto dełe forme de terén sparse soa superficie dea luna ciamade cicatrici lobate che par che sie el risultato de un strenzemento tanto lento dea luna.
‘sti segni xe stà trovài su tuta ła luna e par poc canbiài dai agenti atmosferici, che vol dìr che i eventi geołogici che i ga fatti xe stà bastansa recenti.
Ła teoria va contro l’afermasion che ła luna no gabie atività geołogica.
Par che l’omo l’abie spinto un veicoło co tre ròde pièn de esplosivo in mèzo ała xente.
L’omo sospetà de aver fato s-ciopàr ła bonba el xe stà arestà dopo essar restà ferìo nte l’esplosion.
No se conosse ancora el so nome, ma i sa che xe un menbro del grupo etnico dei Uiguri.
Nadia xe nata el 17 setenbre 2007 co parto cesareo ntea clinica par ła maternità de Aleisk, Russia, e ła peséa 17 libbre e 1 oncia.
“Gerimo tuti sciocài”, ga dito so màre.
Quando i ga domandà cossa chel gavéa dito so pàre, eła ła ga risposto “Nol ga dito gnente, xe restà łà in pìe a sbatare i òci.”
Gavarà el stesso conportamento de l’acqua. Xe trasparente come l’acqua.
Quindi se ti fusse soa riva ti podarissi vedar tuti i sasołini e porcarìe che ghe xe sul fondo.
Par quel che savémo noaltri, ghe xe soło un corpo planetario che xe pì dinamico de Titano, e xe ła Tèra,” ga dito Stofan.
El problema xe tacà el 1 zenàro quando dosine de residenti dea zona ga tacà a protestàr co l’uficio postałe de Obanazawa parché no i gaveva vùo łe sołite tradisionałi cartoìne de Anno Novo.
Ieri l’uficio ga domandà scusa ai citadini e ai media dopo vér squèrto che el fiòl el véa sconto pì de 600 documenti postałi, incluse 429 cartoìne de Anno Novo che no gera stà consegnà a chi che łe dovéa rizevare.
L’orbiter lunare sensa equipagio Chandrayaan-1 ga espulso el so Moon Impact Probe (MIP) che ga sfrecià soa superficie dea luna a 1.5 chiłometri al secondo (3000 mija a l’ora) e se ga schiantà co sucèso vissìn al poło sud dea luna.
Oltre a portar tre inportanti strumenti sientifici, ła sonda lunare ga portà anca l’imagine dea bandiera de l’India dipinta su tuti i lati.
“Grassie a tuti quei che ga iutà un gałoto come mi” ga dito Siriporn inte ‘na conferensa stanpa.
Alcuni podarà no essar d’acordo ma no me interesa.
Son contento che ghe xe dea xente che ła vol iutarme.
Da l'indipendensa del Pakistan dal dominio inglese nel 1947, el presidente pakistàn ga nominà "agenti połitici" pa governar łe FATA, che ga un controło autonomo quasi totałe soe aree.
‘sti agenti xe responsabiłi de operassioni de governo e giustissia soto l’Articoło 247 dea costitussion del Pakistan.
Xe crołà un albergo a La Mecca, ła cità santa de l’Islam, circa ae 10 de stamatina ora locałe.
L’edificio ospitéa dei pełegrini che gera in visita ała cità santa ała vigilia del pełegrinagio hajj.
I ospiti de l’ostèo i gera quasi tuti citadini dei Emirati Arabi Unìi.
I morti xe almanco 15, un numero che se pensa sałirà.
Leonov, conossùo anca come “cosmonauta numero 11” gera parte dea prima squadra de cosmonauti de l’Union Sovietica.
El 18 marso 1965 el ga fatto ła prima atività extraveicołare co equipaggio (EVA), o “caminada spasiałe” restando da soło fòra dała naviceła par pì de dodese minuti.
Pal so laoro ga ricevuo el “Eroe de l’Union Sovietica”, l’onoreficensa pì alta de l’Union Sovietica.
Dièse anni pì tardi ga comandà ła parte sovietica dea missiòn Apollo-Soyuz che xe stà el simboło che ła Corsa al Spasio gera finìa.
Ea ga dito “no ghe xe informasioni che sugerisse che ghe sarà un atacco tra poc.
A ogni modo sbassàre el livèło de minàcia a serio no vol dìre che ła minàcia generałe ła xe sparìa.”
Anca se łe autorità no xe sicure dea credibiłità dea minàcia, l’Autorità Trasporti del Maryland ga serà sołecità dal FBI.
I ga doparà dei camion ribaltabiłi pa blocare l’entrada dełe gałerie e ghe gera 80 połissioti a istradare i automobiłisti verso łe deviassion.
No ghe xe stà ritardi pal trafico soa tangensiałe, ła via sostitutiva dea cità.
Ła Nigeria in precedensa gavéa anuncià che voéva unirse al AfCFTA nea setimana che porta al vertice.
El comisario al comercio e al’industria AU Albert Muchanga ga dito che el Benin gavarìa partecipà.
El comisario el ga dito “No semo gnancora d’acordo soe regołe de origine e tarife de concession, ma el schema che gavemo el xe bastansa par tacàr scanbi dal 1 lujo 2020.”
Ła stasion ga tegnùo el so asseto, nonostante gabia perso un giroscopio a l'inissio dea mision dea stasion spasiałe, fin ała fine dea pasegiata spasiałe.
Chiao e Sharipov ga dito de essar a distansa de sicuressa dai propulsori de regołasion de l'asèto.
El controło de tèra russo ga ativà dei gèti e ła stasion ga riciapà el so asèto normałe.
El caso xe stà perseguio in Virginia parché xe ła sede del principałe fornitor de servissi internet AOL, ła società che ga lancià łe acuse.
Xe ła prima volta che ‘na condana xe stà otegnua utiłisando ła legislasion aprovà nel 2003 pa blocàr łe e-mail de massa, e ła distribusion non richiesta ntee casèe de posta dei utenti.
El 21ene Jesus xe ‘ndà al Manchester City l’anno scorso nel zenaro 2017 dała squadra brasiłiana del Palmeiras a quanto i dise par 27 mijoni de sterline.
Da chel momento el brasiłiàn ga ziogà in 53 partìe pal club in tute łe conpetisioni e ga segnà 24 gol.
El dotor Lee ga dito che xe preocupà pae notisie che dei bocia in Turchia se ga infetà col virus de l’influensa dei osèi A(H5N1) sensa amałarse.
Alcuni studi dise che ła małatia ga da deventàr manco letałe prima che ła posse causar ‘na pandemia, el ga dito.
Ghe xe preocupasion che i pasienti posse continuar a infetàr pì xente ‘ndando in giro come al sołito se i sintomi de l’influensa resta lievi.
Leslie Aun, ‘na portavose dea Fondasion Komen, ga dito che l’organisasion ga adotà ‘na nova regoła che no permete de dar aiuti o finansiamenti a organisasioni che xe soto inchiesta legałe.
Ła połitica de Komen ga scartà Planned Parenthood par via de ‘n'indagine in corso su come Planned Parenthood spende e riporta i so schèi, che xe stà condota dal rapresentante Cliff Stearns.
Stearns xe drìo indagar se łe tasse vien usàe pa finansiàr aborti traverso Planned Parenthood nel so ruoło de presidente del Comitato de Supervision e Indagine che soto l’onbrèło del Comitato par l’Energia e el Comercio dea Camera.
L’ex governador del Massachusetts Mitt Romney ga vinto le ełesioni presidensiałi primarie del Partito Republicàn dea Florida marti co pì del 46 persento dei voti.
L’ex Speaker dea Camera Newt Gingrich xe rivà secondo col 32 persento.
Sicome chi vinze ciapa tut, ła Florida ga dato tuti i so sinquanta dełegati a Romney, mandandoło in testa come candidato pa ła nomina del Partito Republicàn.
I organisadori dea protesta ga dito che ghe gera almanco 100000 persone in cità tedesche come Berlìn, Cołonia, Amburgo e Hannover.
A Berlino a poissìa gà stimà 6,500 protestanti.
Ghe xè stà proteste anca a Parigi, Sofia in Bulgaria, Vilnius in Lituania, Valetta a Malta, Tallinn in Estonia e Edimburgo e Glasgow in Scossia.
Circa 200 persone a Londra i gà protestà fora dai ufici dei principai paroni de copyright.
El mese scorso ghe xè stà grosse proteste in Połonia cuando chel paese gà firmà l’ACTA chel gà portà el governo dea Połonia a decidar pal momento de non ratificàr l’acordo.
Lettonia e Slovacchia e gà entranbe ritardà el processo par unirse a l’ACTA.
Liberasion Animałe e ła Società Reałe contro ła Crudeltà sui Animałi (RSPCA) xe de novo drìo domandàr l’obligo de instałar tełecamere de sicuressa in tutu i matatoi de l’Austrałia.
El capo ispetor RSPCA del Novo Galles del Sud David O’Shannessy ga dito ała ABC che ła sorvejansa e łe ispessioni dei matatoi dovarìa essar ‘na roba comune in Austrałia.
“Le tełecamere de sicuressa manda un segnàl forte a quei che laora coi animałi che el so benesere xe de masima inportansa.”
A mappa internasionałe sui terremoti del Osservatorio Geologico Statunitense (“United States Geological Survey”) no ga mostrà terremoti in Islanda a setimàna prima.
L’Ufficio Meteorologico Islandese no ga riportà attività sismica ne ła zona de Hekla nełe ultime 48 ore.
A significativa attività sismica che ga dato el via al cambiamento ga avuo luogo el 10 marso neła parte nordorientałe de ła caldera del vulcano.
Nùvoe nere no cołegae a attività vulcanica xè stae viste su a base de ła montàgna.
E nuvołe ga presentà del potensiałe pa ła confusión riguardo a possibiłità o no che sia successa na erusión.
El Luno gavéa 120-160 metri cubi de carburante a bordo quando se ga roto e i venti forti e łe onde ło ga spinto sui murassi.
I ełicoteri ga recuperà i dodese menbri de l’equipagio e l’unico ferìo se ga roto el naso.
Ła nave de 100 metri ła gera direta a ciapàr el so sołito carico de fertiłisante e a l’inissio i uficiałi i gavéa fifa che ła podesse perdar el carico.
L'emendamento proposto xe zà passà in tute do łe camere nel 2011.
Xe stà fatto un canbiamento in ‘sta session legislativa quando ła seconda frase xe stà scancełà prima dała Camera dei Rapresentanti e po’ xe stà aprovà inte ‘na forma simiłe dal Senato luni.
L’insuceso dea seconda frase, che vol vietar łe union civiłi tra persone del stesso sesso, podarìa forse verzar ła porta ałe unioni civiłi in futuro.
Seguendo el procèso HJR-3 sarà riguardà de novo nea prosima legislatura ełeta nel 2015 o 2016 pa restar in laorasion.
I sucesi de Vautier a parte ła regia xe ‘no siopero dea fame nel 1973 contro quea che considerava ‘na censura połitica.
Ła lège francese gera canbià. El so ativismo xe tornà a quando el véa 15 anni quando se ga unìo ała Resistensa Francese durante ła Seconda Guèra Mondiàe.
Se ga documentà inte un libro del 1998.
Nei anni 60 xe tornà in Algeria che gera apena deventàda indipendente pa insegnàr regia dei film.
El lotator de judo giaponese Hitoshi Saito, che ga vinto do medaje d’oro ae Ołimpiadi, xe mort a l’età de 54 anni.
Ła causa dea mort xe stà comunicà come cancro del dotto biłiare intraepatico.
Xe morto marti a Osaka.
Oltre a essar stà canpion del mondo e ołimpico, Saito al momento dea so mort gera presidente del comitato de ałenamento dea Federasion Giaponese de Judo.
Almanco 100 persone xe ndà ała festa par festegiàr el primo aniversario dea coppia che se ga sposà l’anno scorso.
I funsionari ga dito che ‘n evento formałe par l'aniversario xe stà programà par ‘na data sucesiva.
Ła copia se ga sposà in Texas un ano fa e i xe vegnui a Buffalo pa far festa co amighi e parenti.
El marìo de 30 anni, che xe nato a Buffalo, xe stà uno dei quatro copài ntea sparatoria ma so mujèr no se ga fato małe.
Karno xe un inseniante de inglese tant conossùo ma controverso che ga insegnà al Modern Education e King’s Glory che ga dito de vér 9000 studenti al masimo de ła so carièra.
Nei so apunti ga usà dełe parołe che certi genitori ga considerà volgari, e se dise che in classe diséa parołaze.
Modern Education lo ga acusà de vér stanpa dei gran avisi sui bus sensa autorisassion e de ver contà bałe disendo che el gera el capo inseniante de Inglese.
Xe stà anca acusà de precedenti viołasioni del dirito de autor, ma no xe stà denuncià.
Un ex studente ga dito che 'in classe el parléa in gergo, insegnéa modi de aprocio sui apunti e gera un fià come ‘n amigo dei studenti.’
Nei ultimi tre deceni, nonostante ła sie uficialmente un stato comunista, ła Cina ga sviłupà ‘n’economia de mercà.
Le prime riforme economiche xe stà fate soto ła guida de Deng Xiaoping.
Da chel momento l’economia deła Cina xe cressùa de 90 volte.
Par ła prima volta l’anno scorso ła Cina ga esportà pì machine deła Germania e ga superà i Stati Uniti come primo mercà de ‘sta industria.
El GDP deła Cina podarìa essar pì grando dei Stati Uniti in vinti anni.
Ła tenpesta tropicałe Danielle, quarta tenpesta dea staion dei uragani atlantici del 2010, se ga formà ntel’Oceano Atlantico orientàe.
Ła tenpesta, che se trova circa 3000 mija da Miami, Florida, ga dei venti al masimo de 40 mph (64 km/h).
I siensiati del Centro Nassionae Uragani ga previsto che Danielle deventarà un uragano entro mercore.
Sicome ła tenpesta xe lontana dała tèra xe difissie vałutàr el potensiałe inpato sui Stati Uniti e sui Caraibi.
Nato a Zagabria, capitałe dea Croasia, Bobek xe deventà famoso quando el xogava pal Partizan Belgrado.
Xe rivà da łori nel 1945 e xe restà fin al 1958.
Durante el periodo coa squadra ga segnà 403 gol in 468 presense.
Nisun ntea squadra ga mai fato pì presense o segnà pì gol de Bobek.
Nel 1995 xe stà votà come mèjo ziogador dea storia del Partizan.
I festegiamenti xe tacài co un spetacoło speciałe del famoso grupo Cirque du Soleil.
Dopo xe rivà l’Orchestra Sinfonica de Stato de Istanbul, ‘na banda Janissary, e i cantanti Fatih Erkoç e Müslüm Gürses.
Dopo xe sałìi sul palco i Dervisci Rotanti.
Ła diva turca Sezen Aks se ga esibìo col tenore ‘tałiàn Alessandro Safina e ła cantante greca Haris Alexiou.
Par finìr, el gruppo dansante turco Fògo de Anatolia ga fato el spetacoło “Troia”.
Peter Lenz, un motociclista de 13 anni, xe morto dopo essar stà coinvolto inte ‘n incidente a l’Indianapolis Motor Speedway.
Durante el so giro de riscaldamento, Lenz xe cascà dała moto e xe stà colpìo dal cołega coridor Xavier Zayat.
Xe stà subito socorso dai medici dea pista e portà a l’ospedal locałe dove dopo xe morto.
Zayat ne l’incidente no se ga fatto małe.
A proposito deła situassion finansiaria globałe, Zapatero ga continuà a dìr “el sistema finasiario xe ‘na parte de l’economia, ‘na parte cruciałe.
Gavemo ‘na crisi che dura da un anno che ła ga vùo el so momento pì forte nei ultimi do mesi, e dès pense che i mercati finansiari xe drìo tacàr refarse.
Setimana scorsa Naked News ga dito che el so inpegno par łe notisie in lengua internasionae sarà tant pì grando co tre nove trasmisioni.
L’organisasion globałe, che zà trasmete in inglese e giaponese, xe drìo lanzàr programi in spagnoło, ‘tałiàn e coreàn par ła tełevision, el web e i dispositivi mobiłi.
Par fortuna no me xe capità gnent, ma go visto ‘na scena tremenda, coa xente che serchéa de spacar łe finestre pa vegnèr fòra.
Ła xente colpìa i panèi coe careghe ma łe finestre no se spachéa.
“Uno de ‘sti panèi ała fine se ga spacà, e i ga tacà vegnèr fòra dała finestra,” el ga dito el sopravissuo Franciszek Kowal.
Le stée cede luce e całor par via de l’energia che salta fòra quando i atomi de idrogeno se unisse (o fonde) insieme pa formar ełementi pì pesanti.
I siensiati xe drìo laorar pa creàr un reator che pol far energia al stesso modo.
Questo però xe un grosso problema da solvar e servirà tanti anni prima de vedar un reator a fusion utiłe costruìo.
L’ago de aciaio sta in superficie par via de ła tension superficiałe.
Ła tension superficiałe xe causada dae mołecołe d’acqua soa superficie che xe atiràe una co chealtra pì forte de quanto no łe atìre łe mołecołe d’aria sora de łore.
Le mołecołe d’acqua forma ‘na pèe invisibiłe sora a superficie de l’acqua che ghe permete a robe come un ago de gałegiàr.
Ła lama de un patino da giazo de ancùo ga un dopio bordo co un buso incavà in mèzo. I do bordi permete ‘na presa mèjo sul giazo anca quando xe inclinà.
Sicome ła parte bassa dea lama xe legermente curva, quando ła lama se inclina da un lato o da chealtro, anca el bordo che xe a contato col giazo se piega.
Questo fa girar el patinador. Se i patini se piega a destra el patinador gira a destra, se i patini se piega a sinistra el patinador gira a sinistra.
Pa tornar al livèło de energia de prima, i ga da liberarse da l’energia in pì che ga ciapà dała luce.
I ło fa emetendo ‘na particeła picoła ciamà “foton”.
I siensiati ciama ‘sto procèso “emision stimołada de radiasion” parché i atomi xe stimołài dała luce forte, che causa l’emision de un foton de luce, e ła luce xe un tipo de radiasion.
Ła prosima figura mostra i atomi che buta fòra fotoni. Oviamente in realtà i fotoin xe tant pì picołi de quei dea figura.
I fotoni xe anca pì picołi dełe robe che conpone i atomi!
Dopo sentenari de ore de laoro el fiłamento deła lanpadina se brusa e ła lanpadina no funsiona pì.
Bisogna canbiar lanpadina. Bisogna stàr tenti quando se canbia lanpadina.
Primo ti ga da stuàr l’interutor dea luce o stacàr el cavo.
Questo parché ła corente che ghe xe ntea presa dove va ła parte metałica dea lanpadina podarìa darte ‘na scossa forte se ti tochi ła parte interna dea presa o ła parte de metało dea lanpadina mentre xe ancora un fià nea presa.
L’organo pì inportante del sistema circołatorio xe el cuor che ponpa el sangue.
El sangue va via dal cuor in tubi ciamai arterie e torna al cuor in tubi ciamai vene. I tubi pì picołi se ciama capiłari.
I denti de un triceratopo sarìa stà boni non soło de magnàre fòje ma anca raìse e rami tanto duri.
Certi siensiati pensa che i triceratopi i magnesse cicadofite, un tipo de pianta che gera comune nel Cretaceo.
‘ste piante senbra dee palme picenìne co dee fòje coa pònta e co spine.
Un triceratopo podarìa vér usà el so bèc forte pa cavar via łe fòje prima de magnàr el tronco.
Altri siensiati dise che ‘ste piante xe tant vełenose e qundi xe difissie che i dinosauri łe magnesse, anca se ancùo el bradipo e altri animałi come el papagà (un disendente dei dinosauri) pol magnàr fòje o fruti vełenosi.
Come sarìa ła gravità de Io su de mi? Se ti fusse soa superficie de Io ti pesarìa manco de quanto no ti pesi soa Tèra.
‘na persona che pesa 200 pound (90 kg) soa Tèra pesarìa 36 pound (16 kg) su Io. De conseguensa, oviamente, ła gravità te atira manco.
El Sol no ga ‘na crosta come ła Tèra dove che te pol star. El Sol xe fato tuto de gas, fògo e plasma.
El gas deventa pì fìn intanto che te va pì łontàn dal sentro del Sol.
Ła parte esterna che se vede quando vardemo el Sol se ciama fotosfera che vol dìr “bała de luce”.
Circa tremije anni dopo nel 1610, l’astronomo ‘tałiàn Galileo Galilei ga adoperà el tełescopio pa vedar che Venere gavéa dełe fasi come ła Luna.
Łe fasi ghe xe parché soło el lato de Venere (o dea Luna) che xe rivolto al Sol xe iłuminà. Łe fasi de Venere conferma ła teroria de Copernico che i pianeti gira intorno al Sol.
Un fià de anni pì tardi, nel 1639, ‘n astronomo inglese ciamà Jeremiah Horrocks ga oservà un transito de Venere.
L’Inghiltera gavea pasà un bel fià de tempo in pase dopo a reconquista de Danelaw.
Però intel 991 Ethereld s’à trovà davanti ‘na sbrancà de navi vichinghe come che no se gera mai viste dai tenpi de Guthrum zento ani prima.
E navi gera comandae da Olaf Trygvasson, un norvegese chel voeva liberar el so paese dai dominatori che vegnea daea Danimarca.
Dopo i primi intrighi miłitari Ethereld gera riussìo a metarse d’acordo co Olaf che el gera tornà in Norvegia par zercàr de ciapar el regno.
L’Hangeul xe l’unico alfabeto inventà aposta ne l’uso quotidiano popołare. L’alfabeto xe stà inventà nel 1444 durante el regno de Re Sejong (1418 - 1450).
Re Sejong gera el quarto re dea dinastia Joseon e xe uno dei pì apressài.
A l’inissio el gaveva ciamà l’alfabeto Hunmin Jeongeum che vol dire “i soni justi pa darghe istrussion al popoło”.
Ghe xe tante teorie su come xe saltà fòra el Sanscrito. Una de queste xe quea dea migrasion Ariana da l’ovest in India portando a so lengua co łori.
El Sanscrito xe ‘na lengua antica e pol essar paragonà al latìn parlà in Europa.
El primo libro che se conosse al mondo el xe stà scrito in Sanscrito. Dopo la racolta dei Upanishads el Sanscrito el xe sparìo par via deła gerarchia.
El Sanscrito xe ‘na lengua tanto conplessa e rica che xe l’origine de tante lengue indiane moderne, come el latìn xe l’origine de lengue europee moderne come el francese e el spagnòło.
Finìa ła bataja de Francia, ła Germania gavéa tacà a preparar l’invasion dea Gran Bretagna.
El nome in codice tedesco par l’atacco gera “operassion leon marino”. A mazor parte dełe armi pesanti e rifornimenti inglesi gera ‘ndai persi durante l’evacuassion de Dunkirk, quindi l’esercito gera debołe.
Ma ła Marina Reałe gera ancora tant pì forte dea Marina tedesca (“Kriegsmarine”) e podarìa vér desfà qualsiasi flota de invasion mandà travèrso ła Manica.
Tutavia ghe gera poche navi dea Marina reałe vissìne a dove gera ła probabiłe rotta dei invasori parché gli amiraji véa fifa de essar afondài dai atachi aerei dei tedeschi.
Tachémo co ‘na spiegassion dei piani de l’Itałia. L’Itałia gera soratuto ła “soréeta” de Germania e Giapon.
Ła gavéa ‘n esercito e ‘na marina pì debołi, anca se i véa costruìo quatro nove navi prima de l’inissio dea guèra.
L’obietivo principałe de l’Itałia gera i paesi africani. Pa ciapàr ‘sti paesi gaveva bisogno de ‘na piataforma de lancio pae truppe, in modo che le truppe podesse traversar el Mediteraneo e ocupàr l'Africa.
Par questo véa bisogno de liberarse dełe basi e dełe navi inglesi in Egitto. Oltre a ‘ste robe łe navi da guèra ‘tałiane no dovéa far altro.
Dès el Giapon. El Giapon gera un paese de isołe, come ła Gran Bretagna.
I sotomarini gera navi fate pa ‘ndàr soto acqua e restàr là par tant tenpo.
I sotomarini xe stà usai ntea Prima e ntea Seconda Guèra Mondiàe. A chel tenpo i ‘ndéa tant pian e gavéa un ràgio de tiro limità.
A l’inissio dea guèra ‘ndava in superficie ma quando i radar ga tacà essar sviłupai e xe deventai pì precisi i sotomarini xe stà costréti a ‘ndàr sotoacqua pa no essar visti.
I sotomarini tedeschi se ciaméa U-Boats. I tedeschi i gera bravi a navegare coi sotomarini e a dopararli.
Sicome i gavéa vùo suceso coi sotomarini, dopo ła guèra nesun se fidéa che i tedeschi ghe ne vesse tanti.
Sì! El re Tutankamon, a volte ciamà “Re Tut” o “El Toso Re”, xe uno dei re de l’antico Egitto pì famosi ancùo.
Xe interesante notar che ai tenpi antichi no gera considerà inportante e no gera stà registrà in tante liste dei re antichi.
Tutavia a squèrta deła so tonba nel 1922 ło ga fato deventàr famoso. Mentre tante tonbe del pasà xe stà svałisà, ‘sta tonba praticamente no ła ga tocà nesun.
Tante robe sepolte co Tutankamon se ga conservà ben, come mijaia de ogèti fati co metałi presiosi e pière rare.
L'invension dee ròde a ragi ga fato i carri assiri pì legeri, pì vełoci e mèjo preparai a seminar i soldati e chealtri carri.
Łe frece dai so archi podéa passar l’armadura dei soldati nemici. Nel 1000 avanti Cristo circa i Assiri ga introdoto a cavałeria.
Ła cavałeria xe ‘n esercito che conbate a cavàl. A seła no gera stà inventà, quindi ła cavałeria dei Assiri conbatéa sua gròpa nùa dei cavài.
Conosemo tanti połitici, siensiati e artisti greci. Probabilmente ła persona pì famosa de ‘sta cultura xe Omero, el legedario poeta òrbo, che ga conposto i do capołavori deła leteratura greca: i poemi Iliade e Odissea.
Sofocle e Aristofane xe autori ancora famosi e łe so opere xe considerae tra łe mèjo opere dea leteratura mondiàe.
‘naltro greco famoso xe el matematico Pitagora, conossùo soratuto par el so famoso teorema soa rełassion tra i lati dei triangołi retti.
Ghe xe diverse stime de quanta xente parla hindi. Se pensa che ła sie tra ła seconda e ła quarta lengua pì parlada al mondo.
El numero dei madrełengua canbia se se ciapa in considerassion i diaeti tanto vissini.
Łe stime va da 340 a 500 mijoni de madrelengua, e fin a 800 mijoni de persone che capisse ła lengua.
L’hindi e l’urdu ga on vocabołario simiłe ma se scrive in modo diverso. Ntełe conversassion de ogni dì chi che parla łe do lengue pol capirse uno co chealtro.
Intorno al 15° secoło el nord de l’Estonia gera soto l’influensa dea Germania.
Certi monaci crucchi voéva portàr Dio pì vissin ała xente del posto, quindi ga inventà ła lengua leterałe estone.
Gera basà su l’alfabeto crucco e i ga zontà un caratere "Õ/õ".
Col passar del tenpo tante parołe che gera stà prese in prestito dal crucco se ga messo insieme. Questo xe stà l’inissio de l’iłuminismo.
Tradisionalmente l’erede al trono sarìa ‘ndà drito ntel esercito dopo vér finìo a scuoła.
Tutavia, Carlo xe ndà a l’università al Trinity College a Cambridge dove ga studià antropołogia e archeołogia, e pì vanti storia, ciapando un 2:2 (‘na laurea inferior de seconda classe).
Carlo xe stà el primo menbro dea famèja reałe inglese a ciapàr ‘na laurea.
Ła Turchia europea (Tracia orientàe o Rumelia ntea penisoła balcanica) ocupa el 3% del paese.
El teritorio dea Turchia xe longo pì de 1600 chiłometri (1000 mija) e largo 800 km (500 mija) co ‘na forma un fià retangołare.
Ła superficie dea Turchia, conpresi i laghi, ocupa 783.562 chiłometri quadrati (300.948 mija quadrate) dei quałi 755.688 chiłometri quadrati (291.773 mija quadrate) xe nel sud ovest de l’Asia e 23764 chiłometri quadrati (9,174 mija quadratei) in Europa.
Ancùo ła Turchia xe ła 37esima nassion pì granda al mondo pa superficie, xe circa granda come Francia e Gran Bretagna messe insieme.
Ła Turchia xe circondà dal mar da tre parti; el Mar Egeo a ovest, el Mar Nero a nord e el Mar Mediteraneo a sud.
El Lussemburgo ga ‘na storia łonga ma ła so indipendensa risałe al 1839.
Dełe parti che ancùo xe del Belgio ‘na volta gera parte del Lussembrugo ma xe deventà parte del Belgio dopo ła Rivołusion belga dei anni 30 del 1800.
El Lussembrugo ga senpre sercà de essar un paese neutrałe ma xe stà ocupà ntea Prima e ntea Seconda Guèra Mondiàe dała Germania.
Nel 1957 el Lussemburgo xe deventà menbro fondator de l’organissaion che ancùo xe l’Union Europea.
Drukgyal Dzong xe ‘na fortessa in rovina e un monastero budista ntea parte alta del distreto de Paro (nel viłagio de Phondey).
I dise che nel 1649 Zhabdrung Ngawang Namgyel ga fato ła fortessa in memoria deła so vitòria contro łe forse Tibetano-Mongołe.
Ntel 1951 un incendio ga assà soło poche robe de Drukgyal Dzong, come ‘n’imagine de Zhabdrung Ngawang Namgyal.
Dopo l’incendio ła fortessa xe stà conservà e proteta e xe restà una dełe robe pì bełe del Bhutan.
Nel 18° secoło ła Cambogia se ga trovà in mèzo a do vissini potenti come Tailandia e Vietnam.
I Tailandesi ga invaso ła Cambogia tante volte nel 18° secoło e nel 1772 ga desfà Phnom Phen.
Nei ultimi anni del 18° secoło anca i Vietnamiti ga invaso ła Cambogia.
El disdoto persento dei venesuełani xe disocupài e quasi tuti quei che laora xe inpiegai ntel’economia informałe.
Do tersi dei venesuełani che laora xe ntel setor dei servissi, quasi un quasrto ntel’industria e un quinto ntel’agricoltura.
Un’industria inportante pai venesuełani xe el petrołio, dove el paese xe un esportador netto, anca se soło l'1% laora ntel'industria petrołifera.
A l’inissio de l’indipendensa del paese, ła conosensa de l’orto botanico de Singapore ga dat ‘na man a trasformar l’isoła inte ‘na Cità Giardìn tropicałe.
Nel 1981 Vanda Miss Joaquim, un incroso de orchidea, xe stà scelto come fiore nassionae.
Ogni anno a otobre circa 1,5 mijoni de erbivori viaja verso e pianure del sud, traversando el fiume Mara dae cołine a nord pa ła piova.
E po’ i torna a nord traverso l’ovest, traversando ‘naltra volta el fiume Mara dopo ła piova de apriłe.
Ła rejon del Serengeti ga el Parco Nassionae del Serengeti, l’Area de conservasione de Ngorongoro e ła Riserva Maswa in Tanzania e ła Riserva Nassionae Maasai Mara in Kenya.
Par inparar a creàr contenuti interativi bisogna vér ‘na serie de abiłità convensionałi e tradisionałi, e anca strumenti che se ga inparà a usar ntee lessioni interative (storyboarding, montagio audio e video, raconto ecc.)
Pal disegno interativo bisogna che te rivałuta tute łe to suposisioni soa produssion dei media e che te inpara a pensar in modi che no xe lineari.
Pal disegno interativo serve che łe parti de un progeto se mette insieme tra de łore, ma ga da vér senso anca come robe separade.
El svantagio dee lenti zoom xe che ła conplesità focałe e el numero de ełementi dea lente che serve par vér ‘na serie de lunghesse focałi xe tant pì granda rispeto ae lenti primarie.
Questo xe drìo deventàr manco un problema intanto che i produtori de lenti riva a dei standard pì alti ntea produssion de lenti.
Questo ga permeso ae lenti zoom de far dee foto de ‘na quałità simiłe a quea che ti ga co lenti che ga lunghessa focałe fissa.
‘naltro svantagio dełe lenti zoom xe che l’apertura massima (vełocità) deła lente de sołito xe pì bassa.
Questo rende łe lenti zoom da pochi schèi difissìi da usàr sensa flash quando ghe xe poca luce.
Un dei problemi pì comuni co te passa un film in DVD xé l’overscan.
Tante teevisioni xé fate in modo da piaserghe a tuti.
Xé par questo che quel che te vede in teevision gà i bordi tajai in alto, in baso e a lato.
I lo fa cussì l’imagine a coverze tut el schermo. El se ciama overscan.
Pecà che quando te fa un DVD i so bordi i vien tajai, e se el video gà i sototitoi in baso no i vien fora ben.
El casteo tradisionàl medievàl el gà ispirà l’imaginasiòn par tant tenpo, co imagini de giostre, tołe imbandìe e cavaieri.
Anca in meso a rovine vecie de secoi xè fazìe pensàr ai rumori e aea spussa dee batàie del passà, cuasi sentir i zòcoi che bate par tera e a fìfa che vien su dae prisoni.
Ma xé a nostra imaginasiòn che se basa su a realtà? Intanto, parché i costruia i castèi? Come i gera progetài e costruii?
Tipico del periodo, el castèò de Kirby Muxloe xe pì ‘na casa fortificada che un vero castèo.
Łe so gran vetrate cołorade e i muri fini no sarìa stà boni de resistar a ‘n ataco deciso par tanto tenpo.
Ntei anni 80 del 1400, quando Lord Hastings ga tacà a costruirlo, el paese gera rełativamente in pace e bisognava difendarse soło contro dełe bande de dełinquenti.
L’equiłibrio de poder gera un sistema col quae łe nassioni europee serchéa de mentegnèr el controło nassionae de tuti i stati europei.
L’idea gera che tute łe nassioni europee dovéa sercar de evitàr che ‘na nassion devegnesse potente e cussì i governi nassionai canbiea spesso aleanse in modo da mantegnèr l’equiłibrio.
Ła Guèra de Sucesion Spagnoła xe stà ła prima guèra incentrà su l’equiłibrio de poder.
Questo xe stà un canbiamento inportante, parché łe potense europee no gavarìa pì vùo ła scusa dee guère de reigion. Par questo ła Guèra dei Trent’Anni xe stà l’ultima a essar stà definìa guèra de reigion.
El tempio de Artemide a Efeso gera stà desfà el 21 luglio 356 a.C. a causa de un incendio dołoso causà da Erostrato.
Secondo ła storia, ło ga fato parché el voea otegner ła fama a tuti i costi. I Efesini, indignài, i ga fato un anuncio che el nome de Erostrato no sarìa mai sta registrà.
El storico greco Strabone in seguito ga anotà el nome cussì come che ło conossemo ancùo. El tenpio gera stà desfà ła stessa notte che gera nassùo Ałessandro Magno.
Ałessandro, come re, gaveva oferto de pagare pa ricostruir el tenpio, ma ła so oferta gera stà rifiutada. Sucessivamente dopo ła morte de Ałessandro el tenpio gera stà ricostruìo nel 323 a.C.
Assicurate che ła to man sie pi riłasà posibiłe mentre ti continui sonare coretamente tute łe note - serca anche de no fare molti movimenti estranei coi déi.
In ‘sto modo ti te stracarà el manco posibiłe. Ricorda che no xe necessario premare i tasti co tanta forsa pa aumentare el vołume come pal pianoforte.
Soa fisarmonica, pa vér pì vołume, usa el sofieto co pì pression o vełocità.
El misticismo xe ła ricerca deła comunion, de l'identità o dea consapevołessa cosiente de na realtà ultima, deła divinità, deła verità spirituałe o Dio.
El credente serca n'esperiensa direta, n'intuission o na vision profonda dea realtà divina o dełe divinità.
I seguaci i mira determinati modi de vivare o pratiche che ga el scopo de fare cressare łe esperiense.
El misticismo pol essar distinto da altre forme de credensa e adoraxion reigiosa pa ła so enfasi so l'esperiensa personae direta de uno stato de cosiensa unico, in particołare quei de caratere pacifico, perspicace, beato o parfin estatico.
El Sikhismo xe na reigion del subcontinente indiano. Gà vuo origine ntea rejon del Punjab durante el 15° secoło da ‘na division che se ga originà a l'interno dea tradission indù.
I sikh i considera ła so fede na reigion separà da l'induismo sebbene i ghe ne riconosse e raixi e łe tradission indù.
I sikh i ciama ła so reigion Gurmat, che in Punjabi vol dìr "via del guru". El guru xe n’aspeto fondamentałe de tutte łe reigioni indiane ma nel sikhismo ga assunto n'importansa tałe da costituir el nucleo dełe credense sikh.
Ła reigion xe stà fondà nel 15° secoło da Guru Nanak (1469–1539). Dopo xe vegnùi in sucession altri nove guru.
Tutavia, nel zugno 1956, łe promesse de Krusciov xe stà messe ała prova quando che łe rivolte in Połonia, dove i laoradori protestava contro ła carensa de robe da magnare e i taji sałariai, i se ga trasformà inte na protesta generałe contro el comunismo.
Anca se ała fine Krushchev ga mandà carri armati pa ristabiłir l'ordine, ła ga mołà su certe richieste economiche e ga acetà de nominar el popołare Wladyslaw Gomulka come novo primo ministro.
Ła civiltà deła vałe de l'Indo gera na civiltà de l'età del bronxo nel subcontinente indiàn nord-ocidentae chel ciapéa drento gran parte del Pakistan moderno e alcune rejoni de l'India nord-occidentae e de l'Afghanistan nord-orientae.
Ła civiltà ga prosperà nei bacini del fiume Indo da dove vien el so nome.
Anche se alcuni studiosi ipotixa che sicome ła civiltà gera anca nei bacini de l'ormai prosugà fiume Sarasvati, ‘st’ultima dovarìa essar giustamente ciamà Civiltà de l'Indo-Sarasvati, mentre alcuni ła ciama civiltà Harappana, da Harappa, el primo dei so siti tirà fòra nei anni '20.
Ła natura miłitaristica de l'impero romàn ga dato vantajo a st’ultimo ntel sviłupo dei progressi dea medesina.
I dotori véa tacà a essar reclutài da l'inperador Augusto e a formar parfin el primo Corpo Medico Romano da sfrutar dopo łe bataje.
I chirurghi gera a conosensa de vari sedativi tra cui ła morfina derivante da estratti de semi de papavero e ła scopołamina derivante da semi de erba.
I xe deventà esperti ne l'amputasion pa salvarei pasienti dała cancrena, e anca ntei làci emostatici e ntee pinse arteriose pa arginar el fluso del sangue.
Nel corso dei diversi secołi, l'inpero romàn ga fato grandi conquiste nel canpo dea medesina e ga dato vita a gran parte dea conosensa che gavemo ancùo.
L'origami Pureland xe un origami caraterixà dała regoła che pol essar fata soło na piega ała volta, no xe consentìe pieghe pi conplesse come łe pieghe inverse e tute łe pieghe assume posission semplici.
Xe stà sviuppà da John Smith nei anni '70 pa iutare artisti inesperti o co capacità motorie limità.
I bocia sviłupa ‘na consapevołessa dea rassa e dei stereotipi rassiai bastansa presto e questi i influensa el conportamento.
Ad esempio, i putei che se identifica coa minoransa rassiae stereotipada de chi che no va ben a scuoła, i tendarà a no ‘ndar ben scuoła anca łori e questo nel momento in cui i aprende el stereotipo asocià ała so rassa.
MySpace xé el terso sito pì famoso dei Stati Uniti, el gà pì de 54 milioni de profiłi.
‘sti siti web i gà avuo tanta attension, specie in ambiente educativo.
Ghe xé robe positive su ‘sti siti, tipo che te pol crear a pagina dea classe co anca dei blog, video, foto e altre robe.
Se pol accedar a ‘sta pagina sol che co un indirisso web, fazzie da ricordar e scrivar par i studenti che gà dificoltà a usar a tastiera o no i sa come scrivar e paroe.
Se pol cambiarlo par lezarlo meio e anca con pì o manco cołor come che se vol.
El disturbo da deficit de attension "xe na sindrome neurołogica ła cui classica triade de sintomi include l'inpulsività, ła distraibiłità e l'iperatività o l'ecesso de energia".
No ła xe na disabiłità de l'aprendimento, xe un disturbo de l'aprendimento; el "ciapa dal 3 al 5% de tuti i tosati, forse fin a 2 mijoni de bocia americani".
I tosati co sto disturbo i ga dificoltà a concentrarse so robe come el laoro scołastico, ma i riesse a farlo so robe che i ama fare come xiogar o vardar i so cartoni preferìi o scrivar frasi sensa puntegiatura.
Sti putei i tende a ficarse in molti guai, parché "i se inpegna in conportamenti ris-ciosi, i barufa e i sfida l'autorità" pa stimołar el so serveo, parché ‘st’ultimo no riesse a essar stimołà tramite i metodi normałi.
L’ADD influisse soe rełassion coi altri coetanei parché chealtri putei no i xe boni de capir parché questi i se comporta in chel modo o parché i scrive come che i fa o parché el so grado de maturità xe diverso.
Poiché ła capacità de acquisir conosense e de inparàr xe cambià cussì come acenà in precedensa, xe cambià anca ła vełocità de base con cui se ciapa tałe conosensa.
L'aprocio pa otegnèr informasion prima gera diverso. Ła pression no gera pì al'interno del ricordo individuałe, ma ła capacità de ricordar el testo gera deventà pì un punto focałe.
In sostansa, el Rinascimento ga portà un canbiamento significativo ntel'aprocio a l'aprendimento e ała difusion dea conosensa.
A difarensa de altri primati, i ominidi no i dopara pì łe man pa ła deambułassion, pa sostegner el peso o pa dondołarse tra i alberi.
Ła man e el pie deł scimpanzé xe simiłi pa dimension e lunghessa, rifletendo l'uso dea man pa sostegnere el peso durante ła caminada coe nòche.
Ła man umana xe pì curta del pie, coe fałangi pì drite.
Ossa fossii dea man risaenti a do o tre milioni de anni fa rivèła sto canbiamento ntea speciałisassion dea man dała locomossion ała manipołasion.
Alcune persone łe crede che sperimentar bastansa spesso molti sogni indotti artificialmente posse essar molto estenuante.
Ła rason principae de sto fenomeno xe el risultato dei sogni che slarga el lasso de tenpo tra i stati REM.
Co manco REM par notte, ‘sto stato dove se sperimenta el sonno efetivo e el corpo se riprende deventa bastansa raro come problema.
Xe estenuante come se ti te svejassi ogni venti o trenta minuti e ti vardassi ła TV.
L'efeto dipende dała frequensa co cui el to servèo tenta de sognar lucidamente ogni notte.
E robe no xe ‘ndae ben da subito pai Itaiani. Dopo ‘na setimana daa dichiarasion de guera del 10 xugno 1940, l’11° dei Ussari Britanici el vea sachegià Forte Capuzzo in Libia.
Inte ‘na tira a est de Bardia i Britanici i vea ciapà el generae Lastucci, capo ingegner dea decima armada italiana.
El 28 xugno el maresciao Italo Balbo, governador generae dea Libia e erede de Mussoini gera stà copà da fogo amico aterando a Tobruk.
El sport moderno dea scherma vien fatto a tanti livèi, dai studenti a l’Università fin ae gare profesionistiche e ae Olimpiadi.
El sport se fa principalmente in forma de duello, un schermidore contro ‘naltro.
El golf xe un siògo in cui i siogadori ga da colpìr ‘na baéta co dei bastoni par butarla drénto dee buse.
Inte ‘na partìa normałe se ga da far disdoto buse, coi siogadori che de sołito taca dała prima busa e va vanti fin ała disdoto.
Vinze el siogador che ghe mete manco tiri, o colpi de baston, par conpletar el giro.
Se sioga su l’erba, e l’erba intorno ała busa xe tajà pì bassa e se ciama green.
Forse el tipo de turismo pì conossùo xe quel che tanta xénte coèga al ‘ndàr in viajo: turismo ricreativo.
Questo xe quando a xente va inte un posto tant diverso da dove a vive de sołito par riposarse e divertirse.
Spiaje, parchi tematici e canpeji spesso xe posti frequentài da turisti ricreativi.
Se uno va inte un posto par conossar a so storia e a cultura eora ‘sto tipo de turismo xe el turismo culturałe.
I turisti pol visitar diversi luoghi sinbołici de un particołar paese o i pol soło concentrarse su un’area e basta.
I Cołoni, vardando ‘ste robe, ga anca ciamà rinforsi.
Tra le truppe che aiutéa le posisioni avansae ghe gera el 1° e el 3° regimento del New Hampshire de 200 omeni, soto i cołonnelli John Stark e James Reed (entrambi deventai generałi pì vanti).
I omeni de Stark gaveva ciapà posision lungo la recinsion sul lato nord dea posision dei Cołoni.
Quando a bassa marea ga fato spasio sul Mystic River sua parte nordorientàe dea penisoła, i ga slongà in fretta a recinsion co un murét de pièra fin al liimte nord sua sponda de na spiajéta.
Gridley o Stark ga messo un pàl de 100 pìe (30 metri) davanti ała recinsion e ga ordinà de no sparàr fin quando i uficiałi no lo vesse passà.
El piano americàn féa afidamento su lanciàr atachi coordinati da tre posision diverse.
El generałe John Caldwalder gavarìa lancià n’ataco diversivo contro i Britanici a Bordentown, in modo da tajàr i rifornimenti.
El generałe James Ewing gavarìa portà 700 soldati a passar el fiume a Trenton Ferry, ciapàr el ponte su l’Assunpink Creek e inpedirghe ae truppe nemiche de scampàr.
La forsa d’atacco principałe de 2400 omeni gavarìa passà el fiume a nord de Trenton, par po’ dividerse in do gruppi, uno soto Greene e ‘naltro soto Sullivan in modo da atacàr prima de l’alba.
Col pasajo dal quarto al mèso miglio, la vełocità deventa tant manco inportante e la resistensa deventa ‘na necesità assołuta.
Oviamente un mèsofondista de prima classe, ‘n omo che pol far manco de do minuti, ga da vér ‘na bea vełocità, ma la resistensa ga da essar coltivà a ogni costo.
Un fià dei corsa di fondo durante l'inverno, combinà coa pałestra par a parte superiore del corpo, xe a mèjo preparasion par a stajon dea corsa.
Magnàr ben e basta no pol far fare dee gran prestasion, ma pol vér un bon efèto sul benessere generałe dei atleti zovani.
Tegnèr un sano equiłibrio energetico, bevar tant e ben e capìr i vari aspèti dee pratiche de integrasion pol aiutar gli atleti a far mèjo e aumentar a gioia del far sport.
La corsa de media distansa xe un sport che costa rełativamente poc; tutavia, ghe xe tante idee sbajàe sui pochi tochi de equipagiamento che serve par partecipar.
A roba se pol conprarla quando serve, ma gran parte gavarà poc o nissun efèto sua prestasion.
Gli atleti pol sentir che ghe piase un prodoto pì de un altro anca se no ghe da benefici reali.
L’atomo pol essar considerà un dei mattoni fondamentałi de tuta a materia.
Xe ‘na roba tant conplicada che consiste, secondo el modèo senplifica de Bohr, inte un nucleo centrałe coi eletroni che ghe gira intorno, un fià come i pianeti che gira intorno al sol - varda Figura 1.1.
I nuclei xe fatti de do particee: neutroni e protoni.
I protoni ga carica ełetrica positiva mentre i neutroni no ga carica. Gli eletroni ga carica ełetrica negativa.
Par controłar a vitima, prima ti ga da far n’ispesion dea scena par star sicuri.
Ti ga da ciapàr nota dea posision dea vitima mentr ti xe drìo ‘ndar vissìn a łu o ea e qualsiasi bandiera rossa automatica.
Se ti te fa mal sercando de jutar, ti podarìa sol che far pèzo.
Lo studio ga trovà che depresion, paura e catastrofismo ga contribuìo a mediàr la rełasion tra dołor e disabiłità nei małati de lombalgia.
Sol che i efèti del catastrofismo, no dea depresion e dea paura gera condisionà da regołari sessioni setimanałi de PA.
Quei che fa ‘n'atività regołare ga vùo bisogno de pì suporto in termini de percesion negativa del dołor distinguendo le diferense de dołor cronico e disagio dal movimento fisico normałe.
La vision, o la capacità de vedar, depende dai organi de senso visivo, i oci.
Ghe xe diversi tipi de oci, de diversa conplesità a seconda de quel che ghe serve a l’organismo.
Diverse costrusion ga abiłità diverse, xe sensibiłi a diverse lunghesse d’onda e ga diversi gradi de acutessa, e in pì ga bisogno de diversi modi de ełaboràsion par capir l’input e numeri diversi par laorar in modo otimałe.
Una popołasion xe ‘na racòlta de organismi de na specie particołare inte na data area geografica.
Quando tuti i individui de ‘na popołasion xe identici par un particołar trato fenotipico i xe conossùi come monomorfici.
Quando tuti i individui mostra tante varianti de un tràto particołare i xe połimorfici.
Anca le cołonie de formighe legionarie marcian e fa el nido in diverse fasi.
In fase nomade e formighe legionarie se move de notte e se ferma durante el dì.
La cołonia taca a fase nomade quando ghe xe manco roba da magnàr disponibiłe. Durante ‘sta fase la cołonia fa dei nidi tenporanei che canbia tuti i dì.
Ognuna de ‘ste corse o marce nomadi dura circa 17 jorni.
Cosa xe ‘na cellula? A paroła cellula vien dal latìn “cella” che vol dìr “stansa picoła”, e xe stà inìventà da uno che vardéa la strutura del zùrlo col microscopio.
A cellula xe l’unità base de tute e robe viventi e tuti i organismi xe fatti de una o pì cellule.
Le cellule infatti xe cussì inportanti e critiche pal studio dea vita che spesso vien definìe come “i matoncini dea vita”.
El sistema nervoso mantien l'omeostasi mandando inpulsi nervosi traverso el corpo pa far in modo che el flusso de sangue vada vanti tranquìo.
‘Sti inpulsi nervosi pol essar mandài cussì rapidamente in tut el corpo che aiuta a mantegnèr el corpo al sicuro da qualsiasi minacia potensiałe.
I tornado colpise n’area picoła in confronto a altre tenpeste viołente, ma sul so percorso i pol desfàr tut.
I tornado sradica alberi, cava assi dae case e buta in aria łe machine. El do persento dei tornado pì viołenti dura pì de tre ore.
‘Se tenpeste tremende ga dei venti che riva fin 480 km/h (133 m/s; 300 mph).
I omeni fa e usa lenti par ingrandìr da mijaia e mijaia de anni.
Tutavia i primi veri telescopi xe stà fatti in Europa ała fine del 16° secoło.
‘Sti tełescopi uséa do lenti insieme par far vedar ogeti lontani pì vissin e pì grandi.
Avarisia e egoismo sarà senpre co noaltri e xe ła natura dea cooperasion che quando ła magioransa ga beneficio ghe sarà senpre pì da ciapàre a breve termine conportandose da egoisti.
Speremo che la gran parte dea xente se renda conto che a roba mèjo da far e a lungo termine xei laorar insieme a chealtri.
Tanta xente sogna el giorno quando i omeni podarà viajar su ‘n’altra stéa e esploràr altri mondi, certi se domanda cossa ghe xe là fòra, certi pensa che ghe sie ałieni o che altra vita pol essar su ‘naltro pianeta.
Ma aprché questo sucèda bisogna che passe ancora tant tenpo. Le stée xe cussì sparse che ghe xe mijardi de chiłometri tra łe stée che xe “vissine”.
Forse un dì, i to nevodi starà su un mondo alieno e i se domandarà dei so antichi antenati?
Gli animałi xe fatti de tante cellule. I magna dee robe e le digerisse drénto. A mazon parte dei animałi pol movarse.
Soło gli animałi ga el servèo (anca se no tuti i animałi lo ga: łe meduse par esenpio no ga el servèo).
Gli animałi se trova su tuta a Tèra. I scava par tèra, nòda nei oceani e i voła in cieło.
‘na cellula xe a pì picoła unità struturałe e funsionałe de un organismo (essere) vivente.
Cellula vien dała paroła latina cella che vol dìr stansa picoła.
Se te vardi i esseri viventi col microscopio te vedarà che i xe fatti de picołe bałete o quadrati.
Robrt Hooke, un biołogo inglese, ga visto col microscopio dei quadratini nel zùrlo.
I paréa dee stanse. Xe stà ła prima persona a vardar cellule morte.
I ełementi e i conposti pol movarse da un stato a l’altro e no canbiar.
L’azoto come gas ga łe stesse proprietà de l’azoto liquido. El stato liquido xe pì denso ma łe mołecołe xe senpre uguałi.
L’acqua xe ‘naltro esenpio. El conposto acqua xe fatto de do atomi de idrogeno e un atomo de osigeno.
El ga a stessa strutura mołecołare chel sie gas, liguido o sołido.
Anca se el so stato fisico pol canbiar, el so stato chimico resta uguałe.
El tenpo xe ‘na roba che xe tut intorno a noaltri, e ga efèto su tu quel che fémo, ma xe difizie da capìr.
El tenpo xe stà studià par mijaia de anni da reigiosi, fiłosofi e siensiati.
Vémo ła percesion del tenpo come ‘na serie de eventi che passa dal futuro traverso al presente fin al passà.
El tenpo xe anca come fémo el confronto dea durata (lunghessa) dei eventi.
Te pol segnàr el tenpo che passa vardando ła ripetision de un evento ciclico. Un evento ciclico xe ‘na roba che capita senpre co regołarità.
I computer ancùo vien usài par far modificar imagini e filmati.
Coi conputer se pol far dee animasioni conplese, e ‘sto tipo de animasion xe senpre pì usà in tełevision e nei film.
La musica vien registrada spesso co conputer sofisticài par ełaboràr e smisiar i sòni.
Par tant tenpo nel dicianovesimo e ventesimo secoło, se credéa che i primi abitanti dea Nova Zełanda fusse i Maor,i che ‘ndéa a càacia de osèi giganti ciamài moas.
La teoria po’ ga stabiłìo che el popoło Maori gera migrà dała Polinesia co ‘na gran flota e ga ciapà ła Nova Zełanda dai Moriori, stabiłendo ‘na società agricoła.
Tutavia, dee nove prove sugerisse che i Moriori gera un gruppo de Maori del continente che gera migrài dała Nova Zełanda ae isołe Chatham, sviłupando a so distinta, pacifica cultura.
Ghe gera anca ‘naltro tribù su isołe Chatham, i gera Maori che gera ‘ndài via dała Nova Zełanda.
I se ciamava tra de łori Moriori, ghe gera ‘sta un fià de barùfe e ała fine i Moriori se stài fatti fòra.
Quei che xe stà coinvolti pa diversi deceni ne ga iutà a apresàr i nostri punti de forsa e łe nostre pasioni mentre i vałutéa co onestà łe dificoltà e anca i fałimenti.
‘Scoltando łe persone che parlée dee so storie personałi, de famèja e de l’organissaion, gavémo ciapà ‘na vision vałida del passà e de alcune dee persone che ga condisionà nel ben e nel małe ła cultura de l'organisasion.
Anca se capìr ła storia de uno no vol dìr capìr ła cultura, al manco iuta a xente a farse ‘n'idea de dove e xe nea storia de l'organisasion.
Vałutandi i sucèsi e coa cosiensa dei fałimenti, łe persone e tuti quei che participa scovre i vałori, ła mision e łe forse che guida l’organisasion.
In ‘sto caso, ricordàr i casi di comportamento imprenditoriałe de prima e i conseguenti sucèsi ga iutà łe persone a essar vèrte a novi canbiamenti e a ‘na nova diresion par ła cesa locałe.
‘Ste storie de sucèso ga sbasà łe fife de canbiamenti, creando dee inclinasioni positive verso i canbiamenti del futuro.
I modi de pensiero convergenti xé tecniche par risolvar problemi che mete insieme idee e campi diversi par trovar ‘na sołussiòn.
L’obietivo de ‘sta mentałità xé vełocità, logica e precisiòn, ma anca identificasiòn dei fatti, doparàr e tecniche esistenti e rancuràr informassioni.
A roba pì importante de ‘sta mentałità xé che ghe xé soło che una risposta justa. Te pensa sol che a do risposte, che sarìa quea justa e quea sbajada.
Sto tipo de pensiero xé ligà a certe siense o procedure standard.
A zente che pensa cussì gà el pensiero logico, riesse a memorizàr schemi mentai, risolvar problemi e lavorar su testi scientifici.
I omeni xe de un bel toco ła specie pì brava a lèzar ła mente de chealtri.
Questo vol dìr che podémo dir prima co sucèso cossa i omeni sente, intende, crede, conosse o i vol.
Tra ‘ste capacità, capìr łe intensioni de chealtri xe cruciałe. Ne permete de solvar posibiłi dubi de asioni fisiche.
Par esenpio, se te vedesse un che ronpe el finestr’n de ‘na machina, te podarìa pensar che xe uno che xe drìo sercàr de ciavarghe ła machina a ‘naltro.
Sarìa da giudicarlo in modo diverso sel vésse pers łe ciavi dea machina e sel vesse sercà de entràr nea so machina.
La MRI se basa su un fenomeno fisico che se ciama risonansa magnetica nucleare (NMR) che xe stà scovèrta nei anni ‘30 da Felix Bloch (che laoréa a l’università de Stanford) e Edward Purcell (de l’università de Harvard).
Nea risonansa un canpo magnetico e onde radio fa sì che i atomi buta fòra dei picołi segnałi radio.
Nel 1970, Raymond Damadian, medico e resercador sientifico, ga scovèrto ła base pa usàr ła risonansa magnetica come strumento par diagnosi mediche.
Quatro anni dopo xe stà dato un brevet, el primo brevet al mondo dato nel canpo de MRI.
Nel 1977, el dotor Damadian ga finìo ła costrusion del primo scaner MRI “par tut el corpo” e ło ga ciamà “Indomito”.
La comunicasion asincrona stimoła el tenpo par ła riflesion e ła risposta a chealtri.
Ghe dà ł’abiłità ai studenti de laorar al so ritmo e controłar el ritmo dee istrusioni didatica.
In pì, coa posibiłità de ore de laoro felisibiłi ghe xe manco restrisioni. (Bremer, 1998)
L’uso de internet e del World Wide Web permete a chi inpara de ver acèsso ae informasion in ogni momento.
I studenti pol anca mandar domande ai istrutori a ogni ora del jorno e spetarse dee risposte bastansa vełoci, invexe de spetar de vedarse de persona.
L’aprocio postmoderno a l’aprendimento ofre ła libertà dai asołuti. No ghe xe un soło bon modo de inparar.
Infati no ghe xe ‘na roba bona da inparar. L’aprendimento ga luogo ne l’esperiensa tra quel che inpara e ła conosensa presentada.
La nostra esperiensa del momento co tuti i programi tełevisivi fai-da-te e de presentasion de informasioni, basai su evidensia ‘sto punto.
Tanti de noaltri se trova a vardar un programa in tełevision che ne informa de un procèso o ‘n’esperiensa ai quai no ciaparem mai parte o usarem che conosensa.
No se farà mai un restauro de ‘na machina, costruìr ‘na fontana in cortìl, una viajo in Perù par vedere łe rovine antiche o rimodełàr ła casa del vissìn.
Grassie ai cavi de fibra otica sotomarini che cołega l’Europa e ai satełiti a banda larga, ła Groenlandia xe ben cołegà col 93% dea xente che ga aceèso a internet.
El to hotel o quel che te ospita (se te stà in pension o casa privata) probabilmente te varà el wifi o un computer cołegà a internet, e tuti i viłagi ga un internet cafe o un posto col wifi publico.
Come che ghemo xà dito, sebén se a paroła “Eskimo” resta accettabiłe nei Stati Uniti, a xè considerada peggiorativa da tanti popołi artici non statunitensi, specialmente in Canada.
Anca se te sentissi a paroła dai nativi groenlandesi, el so uso dovarìa essar evità dai foresti.
I abitanti nativi deła Groenlandia i ciama lori stessi Inuit in Canada e Kalaalleq (plurałe Kalaallit), un groenlandese, in Groenlandia.
El crimine e ła malvołensa verso i stranieri in general el xe sconosuo in Groenlandia. Anca nełe citadine no ghe xe “quartieri difisiłi”.
El clima fredo xe forse l’unico vero pericoło che ga da afrontar chi che no xe preparà.
Se ti visiti ła Groenlandia durante ła stajón freda (considerando che pí a nord che ti va pí farà fredo) xe fondamentałe portarse drio bastansa vestiti caldi.
I dí longhisimi in istà i poł portar a problemi relativi al sono e i problemi de sałute asociai.
Durante l’istà sta ‘tento anca ałe xanxare nordiche. Anca se no łe porta małatie, e poł iritar.
Anca se l’economia de San Francisco xe ligà al fatto de essar ‘n’atrasion turistica mondiàe, ła ga ‘n’economia tant diversificà.
I setori de inpiego pì grandi xe i servissi profesionałi, governo, finansa, comèrcio e turismo.
La so frequente rapresentasion in musica, film, leteratura e cultura popołare ga fatto in modo de far conosar ła cttà e i so monumenti in tut el mondo.
San Francisco ga sviłupà dee grandi infrastruture turistiche co hotel, ristoranti e moderne struture pa congrèsi.
San Francisco xe anca uno dei posti mèjo nel paese par ła cusina asiatica: coreana, taiłandese, indiana e giaponese.
Far un viajo a Walt Disney World xe un pełegrinagio inportante pa tante famèje americane.
La visita “tipica” vol dìr vołar fin a l’aeroporto internasionàe de Orlando, ciapàr el bus fin a un dei hotel Disney del posto, pasaàr almanco ‘na setimana sensa ałontanarse dała proprietà Disney e tornàr casa.
Ghe xe tante varianti posibiłi, ma questo resta quel che tanta xente intende co a parla de “’ndàr a Disney World”.
Tanti bijeti vendùi in rete sui siti de aste come eBay o Craigslist xe in parte dei bijeti pa pì jorni.
Anca se questa xe ‘na roba che sucède spesso, ła se vietà da Disney: i bijeti no xe trasferibiłi.
Qualsiasi canpejo xò dal margine del Grand Canyon gà bisogno de un permesso pa l’entroterra (“backcountry permit”).
I parmési xè limitai pa difèndare el Grand Canyon, e deventa disponibiłi el primo del mese, quatro mesi in anticipo rispetto al mese in cui i scominsia.
Quindi un permesso pa l’entrotera pà qualsiasi data in maggio xé disponibiłe el 1 gennaio.
El spassio pa łe zone pì popołari, come el Bright Angel Campground tacà al Phantom Ranch, de sołito el se riempie co łe prime richieste ricevue el primo dì che xè posibiłe riservar.
Ghe xè un numero limità de parmési riservai par chi che se presenta sensa aver riservà, el primo che riva xè el primo che se serve.
Rivàr in Sudafrica in machina xe un modo beissimo pa vedar tuta ła bełezza dea rejon e anca pa ‘ndàr in posti fòra dai sołiti dove va i turisti.
‘Sta roba se pol farla co ‘na machina normałe stando atenti, ma ‘na 4x4 xe tant mèjo parché in tanti posti se pol ‘ndàrghe soło co un 4x4.
Ricorda quando ti pianifica che anca se el Sudafrica xe tranquio i paesi intorno podarìa no essarlo.
I requisiti e i costi pal visto canbia da nassion a nassion e xe in base dal posto da dove ti vien.
Ogni paese ga łe so lègi specifiche par quałi robe de emergensa ga da essar in machina.
Victoria Falls xe ‘na cità nea parte ocidentàe del Zimbabwe, dełà del confìn da Livingstone, Zambia e vissìn al Botswana.
La cità xe subito in parte ae cascate, che xe l’atrasion principałe, ma ‘sta famosa meta turistica ofre a chi che serca aventure e a chi che vol vardàr e basta dee oportunità pa un sogiorno pì longo.
Nea staion dea piova (da novenbre a marso) el vołume d’acqua sarà pì grando e łe cascate xe pì spetacołari.
Sta tranquìo che ti te bagna se ti passi el ponte o ti camini sui sentieri vissìn ae cascate.
D’altra parte, xe proprio par via del vołume d’acqua cussì grando che ła vision dee Cascate sarà blocà, da tuta l’acqua!
La tomba de Tutankhamun (KV62). KV62 xe forse ła tomba pì famosa nea Vałe, el luogo de scovèrta de Howard Carter del 1922 del sepolcro reałe quasi intièro del re zovane.
Paragonà a chealtre tonbe reałi, tutavia, ła tonba de Tutankhamun vałe poc la pena de essar visità parché xe pì picoła e co poche decorasioni.
Chi che ga voja de vedar i danni fatti ała mummia durante el tentativo de cavarla dała bara restarà dełuso parché se vede soło a testa e łe spałe.
Le favołose richesse dea tonba no ghe xe pì, ma xe stà portàe al Museo Egisio al Cairo.
I visitatori co poc tenpo farìa mèjo a pasar el tenpo da ‘n’altra parte.
Phnom Krom, 12 chiłometri a sud ovest de Siem Reap. ‘Sto tenpio sora ‘na cołina xe stà costruìo ała fine del 9° secoło durante el regno del Re Yasovarman.
L’atmosfera cupa del tenpio e el panormada sul lago Tonle Sap val ła pena de rampegarse sora ła cołina.
‘Na visita su ‘sto posto pol essar ben conbinada co un giro in barca sul lago.
L’Angkor Pass serve pa entrar al tenpio quindi no desmentegàr de portàr anca el pasaporto quando ti va a Tonle Sap.
Gerusałeme xe ła capitałe e ła cità pì granda de Israełe, anca se quasi tute chealtri paesi e łe Nassioni Unite no ła riconosse come capitałe de Israełe.
L’antica cità sue cołine de Giudea ga ‘na storia afasinante de mijaia de anni.
Xe ła cità sacra par łe tre reigioni monoteiste - Ebraismo, Cristianesimo e Islam, e xe un centro spirituałe, reigioso e culturałe.
Data l’inportansa reigiosa dea cità, e in particołare dei tanti siti nea ona dea Cità Vecia, Gerusałeme xe una dee mete turistiche pì inportanti de Israełe.
Gerusałeme ga tanti siti storici, archeołogici e culturałi, asieme a centri comericiałi vivaci e afołati, bar e ristoranti.
L’Ecuador richiede ai citadini de Cuba che i riceve ‘na letera de invito prima de entrar in Ecuador traverso i aeroporti internasionałi o ai punti de ingreso de frontiera.
‘Sta letera ga da essar legałisà dal Ministero dei Afari Esteri de l’Ecuador, e rispetar certi requisiti.
‘Sti requisiti xe fatti par dar un fluso migratorio organisà tra i do paesi.
I citadini cubani che xe in posèso dea carta verde dei Stati Uniti ga da ‘ndàr in un Consołato de l’Ecuador pa vér l’esension de ‘sto requisito.
El to pasaporto el ga da esar vałido almanco 6 mesi oltre łe date del to viajo. Un biglieto de andata e ritorno l’è richiesto pa dimostrar ła longhesa del to sojorno.
I tour i xe pí economici pa i grandi grupi, quindi se te si da soło o soło co un amigo, prova a incontrar altra xente e formar un grupo da cuatro a sie persone pa na tarifa pa persona mejo.
Comunque questo no dovaria preocuparte parché speso i turisti i xe ingrumai pa riempire i veicołi.
El par soło un truco pa farghe credar ała xente che ła ga da pagar de pí .
Da na posisión che ła domina ła parte nord del Machu PIcchu ghe xe sta montagna ripida che spesso xe el sfondo de tante foto dełe rovine.
El monte el par bastansa arduo da baso, e el ga na ascesa ripida e difisiłe, ma persone ragionevolmente in forma łe dovaria riuscir a farghea in circa 45 minuti.
I scałini de piera i xe deposti lungo ła majór parte del sentiero, e nełe parti pí ripide dei cavi in aciaio i fornise un corimàn de suporto.
Dito questo, spetate de no catar fià, e sta ‘tento nełe sesión pí ripide, specialmente co łe xe moje, visto che łe poł deventar rapidamente pericołose.
Ghe xe na cava minùsola visin ała sima che bisogna traversar, ła xe bastansa basa e streta.
Pa vedar i siti e ła natura dełe Galapagos ła mejo roba ła xe farlo in barca, proprio come che lo ga fato Charles Darwin nel 1835.
Pí de 60 navi da crociera łe traversa łe aque dełe Galapagos - co na grandesa tra i 8 e i 100 pasejeri.
Ła majór parte deła xente ła compra i biglieti parechio in anticipo (visto che łe barche łe xe normalmente piene durante l’alta stajón.
Asicurate che l’agensia coa quałe ti prenoti ła sie speciałisà nełe Galapagos co na bona conoscensa de na gran varietà de navi.
Questo farà si che i to interesi particołari o i to limiti i combacie co ła barca pí adata.
Prima che i spagnołi i rivase nel XVI secoło el Cile del nord el jera soto el dominio Inca mentre i indigeni Araucaniani (Mapuche) i abitava el Cile centrałe e meridionałe.
I Mapuche i jera anca uno dei ultimi grupi indigeni americani indipendenti che no xe stai intieramente asorbíi da l’imposisión deła lengua spagnoła fin dopo l’independensa cilena.
Anca se el Cile el ga dichiarà l’independensa nel 1810 (in mexo ałe guere napoleoniche che łe ga asà ła Spagna sensa un governo centrałe funsionante pa un par de anni), na vitoria decisiva contro ła Spagna no ła xe stada otegnesta fin al 1818.
A República Dominicana xè na nasión che occupa a parte orientałe de l’isoła de Hispaniola, che a condivide co Haiti.
A parte e spiaje sabbiose e el paesaggio montagnoso, el posto xè a sede de una dełe pì vece çità europee nełe Americhe, che dèso fa parte de Santo Domingo.
L’isola jera stada abitada par prima dai Tainos e dai Caribes. I caribes jera un popoło che parlava Arawakan che jera rivà intorno al 10.000 a. C..
In pochi anni da l’arrivo dei cołoni europei, a popołasion de Tainos xè stada significativamente ridotta dai conquistatori spagnòi.
Basandose su Frà Bartolomeo de las Casas (Tratado de las Indias) tra el 1492 e el 1498 i conquistatori spagnói ga copà più o meno 100.000 Tainos.
Jardin de la Unión. Sto spasio l’è stà costruio come l’atrio pa un convento del XVII secoło, del quałe el Tempio de San Diego l’è el soło edificio sopravivesto.
Deso el fa da piasa centrałe e ghe xe sempre un mucio de robe de dí e de note.
Ghe xe un bon numero de ristoranti intorno al giardìn, e nei pomerigi e nełe sere ghe xe concerti gratuiti spesso fati soto el gazebo centrałe.
Callejon del Beso (Vial del Baxo). Do balconi separai da soło che 69 centimetri i xe ła casa de na antiga lejenda amorosa.
Pa qualche centesimo dei putei te contarà ła storia.
Bowen Island ła xe na gita popołare o na escursión de un fine setimana che ła ofre giri in kayak, negosi, ristoranti e altro.
Sta comunità carateristica ła se trova neła Howe Sound giusto fòra Vancouver, e ła xe ragiungibiłe facilmente coi taxi acuatici regołari che parte da Granville Island in centro Vancouver.
Par quełi che ghe piase łe atività al verto, na caminada insima al pasajo Sea to Sky ła xe asołutamente da far.
Whistler (un’ora e mexa de guida da Vancouver) ła xe costosa ma famosa pa łe Olimpiadi Invernałi del 2010.
De inverno ti poł far na esperiensa sciistica tra łe mejo del Nordamerica, e de istà ti pol provar ła vera mountain-bike.
I permesi ga da esar chiesti in anticipo. Te ghe da aver un permeso pa pasar a note a Sirena.
Sirena ła xe ła soła stasión dei ranger che ła ofre un posto leto e pasti caldi oltre al campejo. La Leona, San Pedrillo e Los Patos i ofre soło che el campejo sensa servisio cibo.
Xe posibiłe prenotar permesi pal parco diretamente dała Ranger Station a Puerto Jiménez, ma no i aceta carte de credito.
El Servisio del Parco (“Park Service”, MINAE) no l’emete permesi pa el parco pí de un mese in anticipo su l’orario de arivo.
CafeNet El Sol ła ofre un servisio de prenotasión pa un costo de 30 US$, o 10 US$ pa pass giornalieri; detaji neła so pagina Corcovado.
Łe isołe Cook łe xe un stato insułare in asociasión libera co a Nova Zelanda. El se trova in Połinesia, nel mexo de l’Oceano Pacifico.
El xe un arcipełago co 15 isołe separae su pí de 2,2 milioni de chiłometri quadrati de oceano.
Visto che łe ga el steso orario dełe Hawaii, dełe volte se se riferise a ste isołe come łe “Hawaii down under”.
Anca se łe xe pí cèe, łe ghe ricorda a serti visitatori e Hawaii prima che łe deventase un stato americàn co tuti i hotel pieni de turisti e altri sviłupi.
Łe isołe Cook no łe ga nisuna cità ma łe xe composte de 15 isołe diverse. Łe principałi łe xe Rarotonga e Aitutaki.
Ancùo nei paesi sviłupai el fornir leti de luso e cołasión xe stà ełevà a na forma de arte.
Neła fasa alta, i B&B oviamente i compete su do aspeti principałi: camara da leto e cołasión.
De conseguensa, ai livełi pí alti de ste struture uno se speta de catar i leti pí lusuosi, forse co na trapunta fata a man o un leto antico.
Ła cołasión ła poł includar dełisie de ła rejón o ła speciałità del proprietario.
El sito el poł esar un edificio storico co mobiłi antichi, pavimenti curatisimi e na piscina.
Entrar dentro ła to machina e partir pa un longo viajo in machina ga un fascino intrinseco neła so semplicità.
Diversamente dai veicołi pí grandi te ghe probabilmente xà famiłiarità co ła to machina e te conosi i so limiti.
Tirar su na tenda su na proprietà privata o su na cità de qualsiasi grandesa poł facilmente atirar atensión no richieste.
In breve, doparar ła to machina xe un gran modo de far un viajo ma raramente un modo de “canpegiar”.
El campejo auto xe posibiłe se te ghe un grando minivan, un SUV, un Sedan o na Station Wagon co i sediłi che se sbasa.
Serti hotel i ga l’eredità de l’età d’oro dełe ferovie a vapore e dei transatlantici; prima deła Seconda Guera Mondiałe, nel XIX o primo XX secoło.
Sti hotel i jera dove che i richi e i famosi del tempo i stava, e speso i ‘ndava al ristorante de luso o ałe serate noturne.
Sti ałesitmenti dal vecio fascino, ła mancansa dełe ultime comodità, e na serta veciaja grasiosa i xe anca questi parte del so caratare.
Anca se de sołito i xe posedesti da privai, dełe volte i ospita visite de capi de stato e altri dignitari.
Un viajator co un mucio danàro poł considerar un voło intorno al mondo, inframexà da sojorni in tanti de sti hotel.
Na rete de scambio de ospitałità ła xe l’organixasión che ła conete i viajatori co i residenti dełe cità che i ‘ndarà visitar.
Par xontarse a na rete del genare de sołito bisogna rienpir un formułario online; anca se serte reti łe ofre o łe richiede na verifica adisionałe.
Dopo dí che vien consegnada na lista stampada o online de xente che poł ospitar, dełe volte co referense e recensión de chealtri visitatori.
Couchsurfing xe stà fondà a xenaro 2004 dopo che el programator de computer Casey Fenton el ga catà un voło poco caro pa l’Islanda ma no el gaveva un posto dove star.
El ga mandà diverse mail ai studenti de l’università locałe e el ga ricevùo un numero enorme de oferte de alojo gratuito.
I ostełi i se rivolge primariamente ai tosati - el tipico ospite el ga tra i venti e i trenta anni - ma speso te poi catarghe anca viajatori pí veci.
Łe fameje co putei łe xe rare, ma serti ostełi i le permete in camare privae.
Ła cità de Pechino in Cina ła sarà ła cità ospite dei Sòghi Ołimpici Invernałi del 2022, che i la rendarà ła prima cità a vér ospità sia łe Ołimpiadi estive sia quełe invernałi.
Pechino ospitarà ła cerimonia de apertura e de chiusura e i eventi al cuèrto sul giaso.
Altri eventi sciistici i sarà ne l’area sciistica de Taizicheng nel Zhangjakou, circa 220 km (140 miglia) da Pechino.
Ła majór parte dei templi ła ga un festival anuałe che scomisia a novembre e finise nel mexo de majo e che ła varia secondo el całendario anuałe de ogni tempio.
Ła majór parte dei festival dei templi ła xe cełebrada come parte de l’aniversario del tempio o pa presiedar el compleanno deła divinità o pa qualsiasi altro evento majór asocià co el tempio.
I festival dei tenpli del Kerala i xe veramente interesanti da vedar, co procesión regołari de elefanti decorai, orchestre dei tenpli e altre feste.
Na Fiera Mondiałe (ciamada comunemente Espoxisión Universałe, o semplicemente Expo) ła xe un grande evento internasionałe dełe arti e dełe sciense.
I paesi che partecipa i presenta spetacołi artistici e educativi nei padiglioni nasionałi pa mostrar problemi globałi o ła cultura e ła storia del paese.
Łe Espoxisión Orticulturałi Internasionałi łe xe eventi speciałixai che łe mostra ałestimenti floreałi, giardini botanici e qualsiasi altra roba che ga a che fare co łe piante.
Anca se in teoria łe poł svolgiarse anualmente (co ła condisión che łe sie in paesi diversi) in pratica no łe ło xe.
Sti eventi normalmente i dura da tre a sie mesi, e i xe tegnesti in siti de almanco 50 etari.
Ghe xe tanti formati de pełicoła diversi che xe stai doparai nel corso dei anni. El pí comune l’è ła pełicoła 35 mm standard (negativo 36 x 24 mm).
De sołito ła poł esar cambiada facilmente se te ła finisi, e ła da na risołusión comparabiłe più o meno co un DSLR moderno.
Serte videocamare de formato medio łe dopara un formato de 6 cm par 6 cm, pí precisamente un negativo de 56 x 56 mm.
Questo dà na risołusión de quasi cuatro volte queła de un negativo de 35 mm (3136 mm2 contro 864).
Ła fauna selvarega ła xe uno dei sojeti pí inpegnativi pa un fotografo, e ła richiede na conbinasión de bona fortuna, pasiensa, esperiensa e na bona strumentasión.
speso ła fotografia naturałistica ła xe data pa scontada, ma come pa ła fotografia in generàl, na foto ła vałe miłe parołe.
Ła fotografia naturałistica speso ła richiede un teleobietivo longo, anca se un stormo de oxèi o altre creaturine łe richiede altre lenti.
Tanti animałi exotici i xe difisiłi da catar, e i parchi dełe volte i ga dełe regołe sul far foto pa fini comerciałi.
I animałi selvareghi i podaria esar timidi o agresivi. L’ambiente podaria esar caldo, fredo o altre volte ostiłe.
El mondo el ga pí de 5.000 lengue diverse, comprese pí de venti co almanco 50 milioni de parlanti.
Łe parołe scrite łe xe speso pí fasiłi da capir che łe parołe pronunciae. Questo xe specialmente vero pa i indirisi, che i xe speso difisiłi da pronunciar in maniera comprensibiłe.
Diversi intieri stati i xe completamente fluenti in inglese, e in uncora de pí te poł spetarte na conoscensa almanco de base - specialmente tra i toxati xovani.
Imagina, se te voł, un Mancuniàn, un Bostoniàn, un Giamaicàn e uno de Sydney sentai in toła che i sena su un ristorante a Toronto.
I xe drio contarse storie de i so paesi nadałi, contae nei so acenti diversi e nel gergo locałe.
Comprar da magnar in te i supermercati xe speso ła maniera pí economica pa nutrirse. Sensa posibiłità de cuxinar, łe scelte łe xe limitae al magnar pronto.
I supermercati i xe drio aumentar sempre de pí ła scelta de magnar pronto. Serti i fornise adiritura un microonde o altri strumenti pa scaldar el magnar.
In serti paesi o tipi de negosi ghe xe almanco un ristorante presente sul sito, speso uno bastansa informałe co presi che uno el poł permetarse.
Fa e portate drio copie del contrato e i contati de l’asicurator co ti.
I ga da mostrar l’indiriso mail de l’asicurator e i numeri de tełefono internasionałi pa autorixasión/consigli e pa far reclami.
TIente n’altra copia nel bagaglio e online (mandate na mail co l’ałegato o conservea nel “cloud”).
Se te viaji co un laptop o co un tablet, salvaghine na copia nełe so memorie o su na ciaveta (disponibiłe sensa internet).
Daghe anca ai to compagni de viajo o a consorti e parenti che voł jutar i contrati e i contati.
L’alce no ła xe inerentemente agresiva, ma ła se defendarà se ła percepise un pericoło.
Se ła xente no ła percepise l’alce come potensialmente pericołosa, ła podaria avicinarse masa e metarse in pericoło.
Consuma bevande alcołiche co moderasión. L’alcol el colpise ogni persona in maniera diversa e conosar i to limiti xe tanto importante.
Efeti a longo termine del bere ecesivo i include dani al fegato e parfin cecità o morte. El pericoło potensiałe l’aumenta co se consuma alcol prodoto ilegalmente.
I liquori ilegałi i poł contegnar varie impurità pericołose come el metanoło, che el poł causar cecità o morte parfin in picołe dosi.
I ociai i poł costar manco su un paese straniero, specialmente nei paesi a baso redito dove che el costo del lavoro el xe pí baso.
Ciapa in considerasión el farte un esame ai oci casa, specialmente se l’asicurasión lo cuerxe, e portate ła prescrisión pa salvarla da qualche altra parte.
Łe montature pa ociai de alta marca disponibiłi in ste aree łe poł aver do problemi: serte łe poł esar tarochi, e quełe importae łe poł esar pí costose che nel proprio paee.
El cafè l’è una dełe risorse pí comerciae al mondo, e te poł probabilmente catarghine de tanti tipi dove che te si.
Cionondimeno, ghe xe tanti modi distinti de bevar el cafè in giro pa el mondo che vał ła pena provar.
El “canyoning” (o “canyoneering)”) el xe el ‘ndar fin baso a un canyon, che l’è seco o pien de àcua.
El canyoning el combina elementi del nuoto, rampegada e salto - ma el richiede un alenamento bastansa ridoto o na forma fisica basica pa scomisiar (comparà co ła rampegada su croda, escursionismo subacqueo o sci alpino, par esempio).
L’escursionismo el xe na atività al verto che ła consiste nel caminar in ambienti naturałi, speso su sentieri escursionistici.
Łe escursión giornaliere łe riguarda distanse de manco de dò chiłometri fin a distanse che poł esar cuerte su un soło di.
Pa na escursión giornaliera su un sentiero semplice no ghe xe bisogno de tante preparasión, e qualsiasi persona moderatamente in forma pol farghea.
Łe fameje co i putei picołi e poł aver bisogno de pí preparativi, ma un dì fora el xe facilmente posibiłe anca co neonati e putei picołi.
Internasionalmente ghe xe circa 200 organixasión che propone dei tour. Ła majór parte ła opera indipendentemente.
Ła sucesora deła Global Running Tours, ła Go Running Tour, ła cołega doxine de agensie de marcia a vista in cuatro continenti.
Co łe raixe a Barcełona co ła Running Tours Barcelona e a Copenhagen co ła Running Copenhagen, se ga xontà presto ła Running Tours Prague co base a Praga e altre.
Ghe xe tante robe che te ghe da ciapar in considerasión prima e quando che te viaji da qualche parte.
Co te viaji, no sta spetarte che łe robe łe sia “come casa tua”. Comportamenti, leji, trafico, alojo, standard, lengua e così via i diferirà secondo na serta misura dal to posto nadàe.
Questo xe qualcosa che te ghe sempre da tegner a mente pa evitar dełusión o parfin diagusto sui modi locałi de far e robe.
Łe agensie de viajo łe esiste dal XIX secoło. Un agente de viajo l’è de sołito na bona opsión pa un viajo che se estende oltre l’esperiensa precedente del viajator in quanto a cultura, lengua o paesi a baso redito.
Anca se ła gran parte dełe agensie ła ciaparà in carico ła majór parte dełe prenotasión regołari, tanti agenti i se speciałixa in serti tipi de viajo, livełi de budget o destinasión.
Poł esar mejo afidarse a un agente che el prenota speso gite simiłe ała tua.
Daghe na ociada a quałi viaji che l’agente el promove, sia sul sito sia suła vetrina.
Se ti voi visitar el mondo in maniera economica, pa necesità, stiłe de vita o sfida, ghe xe serti modi pa farlo.
I casca basicamente soto dò categorie: o te lavori co te viaji o te provi a limitar łe to spese. Sto articoło el se focałixa su sto ultimo aspeto.
Par quełi che xe disposti a sacrificar el comfort, el tempo e ła prevedibiłità pa sbasar łe spese fin quasi al xero, daghe na ociada al viajo co budget minimo.
El consiglio el dà pa scontà che i viajatori no i robe, viole el domicilio, partecipe a compravendite ilegałi, i scomete o i sfrute pa i propri fini altre persone.
Un checkpoint de imigrasión l’è normalmente el primo stop co te smonti da un aereo, na nave o n’altro veicoło.
In serti treni che pasa i confini łe ispesión feroviarie łe vien fate sul tren in moto e te ghe da aver na carta de identità vałida co te monti su uno de sti treni.
Nei treni noturni i pasaporti i poł esar racolti prima dal condutor cusita che no te gapi da interompar el sono.
Ła registrasión ła xe un requisito adisionałe pal proceso de otegnimento del visto. In serti paesi te ghe da registrar ła to prexensa e l’indiriso de dove che te starè preso łe autorità locałi.
Questo el podaria inplicar el rienpir un formułario co ła połisia locałe o na visita ai ufici de l’imigrasión.
In tanti paesi co na lège del genere, i hotel locałi i ciaparà in carico ła registrasión (ricordate de domandar).
In altri casi, soło che quei che sta al dí fora dei aloji turistici i ga da registrarse. Questo in ogni caso el rende ła leje manco chiara, quindi informate prima.
L’architetura ła riguarda ła progetassión e ła costrusión dei edifici. L’architetura de un posto spesso ła xe na atrasión turistica in se stessa.
Tanti edifici i xe beisimi da vardare e ła vista da un edificio alto o da na finestra intełigentemente posisionada ła poł esar na bełesa da vedar.
L’architetura ła se sovrapone considerevolmente co altri campi inclusi l’urbanistica, l’ingegneria civiłe, łe arti decorative, el design de interni e el design de esterni.
Dato quanto che serti dei pueblos i xe remoti, no te catarè bastansa vita noturna sensa dover viajar a Albuquerque o a Santa Fe.
Ad ogni modo quasi tuti i casino mensionai sora i serve bibite, e tanti de quełi i porta intratenimento de marca (specie quei grandi che xe subito intorno a Albuquerque e Santa Fe).
Sta ‘tento: i bar dei paesoti qua no i xe sempre gran posti de ritrovo pa i visitatori che vien da fora del stato.
Come prima roba, el Novo Mesico del nord el ga problemi significativi co ła guida soto alcołici, e ła concentrasión de guidatori intosicai ła xe alta visina ai bar dei paesoti.
I murałi no desiderai o i scaraboci i xe conosui come grafiti.
Anca se no i xe par niente un fenomeno moderno, ła gran parte de ła xente probabilmente la asocia co i toxati che vandałixa ła proprietà publica e privada doparando ła vernixe spray.
Al dí de oncuò comunque ghe xe artisti grafitari famosi, eventi de grafiti e murałi “legałi”. I dipinti in sto caso i ghe someja pí a opere d’arte che a spotaci ilegibiłi.
Tirar el boomerang xe na competensa particołare che tanti turisti voł acquisir.
Se ti voł imparar a tirar un boomerang che el te torna indrio su ła man, asicurate de aver un boomerang adato al ritorno.
Ła gran parte dei boomerang disponibiłi in Australia no ła torna indrio. Xe mejo pa i principianti no tirarli in situasión de vento.
Un pasto Hangi l’è cuxinà in te na buxa calda in te ła tèra.
Ła buxa ła xe o scaldada co piere calde da un fogo, o in serti posti el całor geotermałe el rende serte parti del tarén naturalmente calde.
Se dopara speso l’hangi pa cuxinar na sena tradisionałe rosta.
Diversi posti a Rotorua i ofre l’hangi geotermałe, ma altri hangi i poł esar provai a Christchurch, Wellington e da altre parti.
Ła MetroRail ła ga do clasi nei treni pasejeri dentro e fora de Cità del Capo: MetroPlus (ciamada anca Prima Clase) e Metro (ciamada Tersa Clase).
MetroPlus xe pí confortevołe e manco afołà ma legermente pí costoso, anca se l’è uncora manco caro dei normałi biglieti deła metro in Europa.
Ogni trèn el ga sia łe carose MetroPlus sia łe Metro; łe carose MetroPlus łe xe sempre ała fine del treno verso Cità del Capo.
Curate de chealtri - No sta mai perdar de vista łe to borse, specialmente quando che te si drio traversar i confini internasionałi.
Te podarisi deventar un muło deła droga sensa vołerlo, el che te causarà un mucio de problemi.
Ciò include spetar in fiła, visto che i cani antidroga podaria esar doparai in qualsiasi momento sensa avertimenti.
Serti paesi i ga punisión veramente draconiane anca pa i crimini comesi pa ła prima volta; questi i poł includar condane ała prexon pa pí de 10 anni o morte.
Łe borse incustodie łe xe ogèto de furto e łe poł anca atirar l’atensión dełe autorità che łe ga fifa de atachi teroristici.
Casa, a causa de l’espoxisión costante ai germi locałi, ghe xe xà tante posibiłità che te síi imune a questi.
Ma in altre parti del mondo, dove che ła fauna bateriołogica ła te xe nova, ghe xe tante pí posibiłità che te gapi problemi.
Considera anca che in climi caldi i bateri i crese pí vełocemente e i sopravive de pí fora del corpo.
Eco quindi łe piaghe del Delhi Belly, ła Małedisión del Faraone, ła Vendeta de Montezuma e łe so tante compagne.
Come i problemi respiratori nei climi pí fredi, i problemi intestinałi nei climi caldi i xe bastansa comuni e neła gran parte dei casi i xe distintamente fastidiosi ma raramente pericołosi.
Se te viaji su un paese in via de sviłupo pa ła prima volta - o su na nova parte del mondo - no sta sotovałutar ła potensa del shock culturałe.
Ben pí de un soło viajator esperto e capace xe stà soprafà dała novità dei viaji nei paesi in via de sviłupo, dove che łe tante picołe diferense culturałi łe poł xontarse rapidamente.
Specialmente nei to primi giorni, pensa a spendar bastansa in hotel ocidentałi de alta quałità, cibo e servisi pa jutarte a ambientarte.
No sta dormir su un materaso o su na stuoła partera in zone dove che no te conosi ła fauna locałe.
Se te ve fora in campejo, portate drio na branda da campo o na amaca pa star distanti da serpenti, scorpioni e compagnia.
Rienpi ła casa de un bon cafè ła matina e del tè ała camomiła riłasante ła sera.
Co te si in vacansa casa, te ghe el tempo de tratarte ben e de ciaparte qualche minuto in pí pa metar su qualcosa de speciałe.
Se te te senti pí aventuroso, tote l’oportunità de farte un sugo o de smisiar dei frułati:
forse te scoprirè na bevanda semplice che te poł farte pa cołasión co te torni ała to routine quotidiana.
Se te vivi su na cità co na cultura del bevar variegada, va nei bar o pub del quartiere che no te frequenti.
Par quei che no xe ‘bituai al gergo medico, ła paroła “infetoso” e “contajoso” łe ga significati diversi.
Na małatia infetiva ła xe queła che ła xe causada da un patogeno, come un virus, baterio, fungo o altro parasita.
Na małatia contagiosa ła xe na małatia che xe facilmente trasmisibiłe esendo visin a na persona infeta.
Tanti governi i ghe chiede ai visitatori che entra o ai residenti che i va via de vacinarse contro tante małatie.
Sti requisiti i varia a seconda de che paesi che un viajator el ga visità o el voł visitar.
Uno dei punti forti de Charlotte, in Carolina del Nord, el xe che ła ga na abondansa de posibiłità de alta quałità pa łe fameje.
I residenti de altre aree spesso cita ła bona acojensa pa łe fameje come na raxón importante pa trasferirse là, e i visitadori spesso i trova fasie goderse ła cità co i putełi.
Nei ultimi 20 anni el numero de sièlte adate ai putèi nei quartieri residensiałi de Charlotte xe cressesto esponensialmente.
El taxi generalmente no l’è doparà dałe fameje a Charlotte, anca se el podaria esar utiłe in serte circostanse.
Ghe xe na soratasa pa aver pí de 2 pasejeri, quindi sta opsión ła poł deventar pí cara de queło che serve.
L’Antartide xé el posto pì fredo dea Tera e circonda el Poło Sud.
E visite turistiche xé càre, fadigose, xé pol far sol che d’istà da novembre a febraro, e sol che soa penisoła, e isołe e el mare de Ross.
Ghe xé un staff de do mije persone che vive d’istà in qualche dozina de case da quee parti. Pochi resta d’inverno.
L’Antartide interno xé ‘na tera desołata coverta da 2-3 chiometri de jàzo.
A volte ghe xé tour aerei speciaizài ch’i va a l’interno, par chi che vol rampegàrse soi monti o ‘ndar al Poło dove che ghe xé ‘na base granda.
Ła Traversada (o Autostrada) del Poło Sud ła xe un itinerario de 1600 km dała Stasión McMurdo nel Mar de Ross al Poło.
Ła xe neve compatada co łe crepe riempie e marcae da bandiere. Ła poł esar percorsa soło da tratori speciałixài, che i porta slite co carburante e forniture.
No i xe tanto agiłi, quindi l’itinerario el ga da ciapar na longa deviasión intorno ałe Montagne Transantartiche pa rivar fin a l’altopian.
Ła causa pí comun de incidenti in inverno ła xe strade scivołose, marciapie e specialmente scałini.
Come minimoti ga da aver scarpe co suołe adate. Łe scarpe estive de sołito łe sbrisa tanto sul giaso e suła neve, e parfin serti scarponi da neve i xe carenti.
El modèlo ła gavaria da esar bastansa profonda, 5 mm (1/5 połice) o pi, e el material bastansa moło nełe temperature frede.
Serti scarponi i ga tacheti e ghe xe atresadura pa tacar su i tacheti pa quando che se sbrisa, adata a ła major parte dełe scarpe e scarponi, pa i tachi o pa i tachi e ła soła.
I tachi i gavaria da esar basi e larghi. Spesso se trae sabia, jara o sal (cloruro de calcio) pa mejorar a trasión pe la strada.
Łe vałanghe no łe xe na anormałità; łe pendense ripide łe poł tegnar soło che un serto quantitativo de neve, e vołumi in pí i vegnarà zo come vałanghe.
El problema el xe che ła neve ła taca; quindi ła ga bisogno de un inesco pa vegnar baso, e co serta neve vien baso ła poł esar l’evento inescante pal resto.
Dełe volte l’evento inescante el xe el sołe che el scalda ła neve, dełe volte na nevegada in pi, dełe volte altri eventi naturałi, spesso un umàn.
Un tornado l’è na cołona rodante de aria a estremamente basa presión, che ła ciucia l’aria intorno verso l’interno e verso l’alto.
I genera venti forti (100-200 mièr pa ora) e i poł alsar roba pesante in aria, portandoła dove che el se move.
I scomisia fa impìrie che vien baso dałe nuvołe deła tempesta, e i deventa “tornadi” cuando che i toca par tera.
I provider de VPN (“rete privata virtual”) i xe un modo ecełente de schivar sia ła censura połitica sia el geofiltrajo comerciałe.
I xe superiori ai web-proxy pa diversi motivi: i ridiresiona tuto el trafico internet, no soło che http.
Normalmente i ofre na banda pí larga e na mejo quałità de servisio. I xe critografai e quindi pí difisiłi da spiar.
Łe società de media spesso e mente sul so obietivo, disendo che el xe de “prevenìr ła pirateria”.
De fato, i codici regionałi no i ga nisun efeto sułe copie ilegałi; na copia de un disco bit-for-bit ła sonarà ben su qualsiasi dispositivo che l’original.
L’obietivo vèro l’è de darghe a ste società pí controło sui so marcai; xe tuto basà sul far schei.
Dal momento che łe ciamae łe xe reindirisae su l’internet, no ti ga bisogno de doparar na conpagnia tełefonica locałixada dove che ti vive o dove che ti viaja.
No ghe xe obligo che ti otegna un numero local dała comunità dove che ti vive; ti poe otegnar na conesión satełitare a internet ne la téra selvaggia de Chicken, Alaska e sfiorixàr el numero par sembrar che esta ne la solegià Arizona.
Spesso ti ga da comprar un numero global separà che el ghe permete ai tełefoni PSTN de ciamarte. Da dove che el numero vien fa na diferensa pa quełi che te ciama.
Łe aplicasión de tradusión testual in tempo real - aplicasión che xe in grado de traduxar automaticamente segmenti intieri de testo da na lengua a chealtra.
Serte aplicasión in sta categoria łe poł parfin traduxar testi in lengue straniere o dei segni o altre robe nel mondo reàl cuando che l’utente el ponta el smartphone verso ste robe.
I motori de tradusión i xe migliorai dramaticamente, e deso più o meno i dà tradusión giuste (e pí raramente stupidae), ma bisogna star tenti, visto che łe poł sempre sbagliarse.
Una dełe app pí importanti in sta categoria xe Google Traduttore, che el permete ła tradusión offline dopo aver scaricà i dati pa ła lengua che se preferise.
Usar app de navigasión GPS sul to tełefono poł esar ła maniera pí conveniente e fasiłe pa navigar cuando che ti xe fora dal to paese.
Łe poł farte sparagnar rispeto al comprar nove mape pal GPS, o un dispositivo soło GPS, o afitarghine uno da na compagnia de afito machine.
Se no ti ga conesión dati pa el to tełefono, o cuando che no ghe xe campo, ła so prestasión ła poł esar limitada o inesistente.
Ogni angoło xe pien de na serie confusa de carte prepagae che poł essar usae pai tełefoni publici o normałi.
Mentre ła major parte dełe carte ła xe bona pa ciamar ovunque, serte łe se speciałixa in fornir tarife de ciamada favorevołi pa grupi specifici de paesi.
L’aceso a sti servisi el se fa spesso atraverso un numero verde che poł esar ciamà da quasi tuti i tełefoni gratuitamente.
Łe regołe che łe riguarda ła fotografia regołar łe riguarda anca ła registrasión de video, forse anca de pí .
Se far na foto de qualcosa no xe permeso, no te dovarisi gnanca sognarte de farghe un video.
Se ti dopari un drone, controła in anticipo cosa che ti ga el permeso de filmar e che permesi o patenti in pí che xe richiesti.
Far vołar un drone visin un aeroporto o sora na foła xe quasi sempre na cativa idea, anca se no ła xe ilegal neła to zona.
Al di de ancùo se prenota raramente i viaji aerei diretamente co ła compagnia aerea sensa prima aver sercà e confrontà i presi.
Dełe volte el steso voło el poł aver presi veramente diversi su diversi agregadori e val ła pena confrontar i risultati e vardar anca el sito steso deła compagnia aerea prima de prenotar.
Se ben che no ti podarisi aver bisogno de un visto pa viaji brevi a serti paesi come turista o afari, ‘ndarghe come studente internasionàl generalmente richiede un sojorno pí longo che ‘ndarghe come turista ocasionàl.
In general, pa star su qualsiasi paese straniero pa un periodo de tempo esteso ti ga da otegnar un visto in anticipo.
I visti pa studenti generalmente i ga requisiti e procedure diverse dai visti normałi pa turismo o afàri.
Pa ła major parte dei paesi, ti ga bisogno de na letara de oferta da parte de l’istitusión dove che ti vol 'ndar a studiar, e prove de risorse economiche pa sostegnerte almanco pa el primo anno de corso.
Controła co l’organismo e col dipartimento de l’imigrasión del paese dove che te vorisi studiar pa i requisiti detajai.
A meno che no te fusi un diplomatico, lavorar a l’estero generalmente vol dir che ti ga da pagar ła tasa sul redito del paese dove che ti xe residente.
Ła tasa sul redito ła xe struturada diversamente in paesi diversi, e łe aliquote fiscałi e fasse poł variar tanto da un paese a chealtro.
In serti paesi federałi, come i Stati Uniti e el Canada, ła tasa sul redito ła xe riscosa sia a liveło federałe sia a liveło local, quindi łe aliquote e łe stafe łe poł variar da rejón a rejón.
Anca se el controło imigratorio l’è de sołito asente o na formałità dove che te rivi sul to paese nadal, i controłi de frontiera el poł esar fastidiosi.
Asicurate de saver queło che te poi e no te poi portarte drio e de dichiarar qualsiasi roba sora i limiti legałi.
Ła maniera pí fasiłe pa entrar nel business deła scritura de viajo xé perfesionar łe to capacità su un blog de viaji aferma.
Dopo che ti te senti a to agio col formatar e editar sul web, pí tardi ti podarisi crear el to proprio sito.
Far vołontariato viajando el xe un gran modo pa fare ła diferensa, ma no se trata soło de dar.
Vivere e far vołontariato su un paese straniero xe un gran modo de conosar na cultura diversa, conosar nove persone, imparar su de ti steso, farse nove prospetive e parfin acquisir nove competense.
Ła poł esar anca na bona maniera pa slongar el budget e permetarse un sojorno pí longo da qualche parte dal momento che tanti lavori de vołontariato i fornise vito e ałojo e serti i paga un stipendieto.
I vichinghi i doparava i corsi d’àcua rusi pa rivar al Mar Nero e al Mar Caspio. Parte de ste vie ła poł uncora esar doparada. Controła se serve permesi speciałi che podaria esar difisiłe da otegnar.
El Canał Mar Bianco-Baltico el cołega l’Oceano Artico al Mar Baltico atraverso el Lago Onega, el Lago Ladoga e San Pieroburgo
El Lago Onega l’è anca coneso al Volga, quindi rivar fin al Mar Caspio atraverso ła Rusia xe uncora posibiłe.
Stà tranquiło che na volta rivà ała darsena tuto sarà ovio. Te incontraré altri “autostopisti de barche” e i condividarà queło che i sa co ti.
Praticamente te tacarà anunci proponendo el to aiuto, faxendo vanti e indrio pa i pontiłi, tacando botón co ła xente che neta łe so barche, provando a entrar in contato coi marinai al bar, etc.
Prova a parlar co pí persone posibiłe. Dopo na s-cianta tuti te conosarà e i indicarà quałe barca che serca qualcuni.
Te dovarisi scegliar el to programa aereo Frequent Flyer atentamente.
Anca se te podarisi pensar che xe intuitivo scegliar queło de ła compagnia aerea co cui te vołi de pí , te dovarisi saver che i privileji che i ofre i xe spesso diversi e i punti Frequent Flyer podaria esar pí generosi co n’altra compagnia aerea a l’interno deła stesa aleansa.
Compagnie fa Emirates, Etihad Airways, Qatar Airways e Turkish Airways łe ga espanso notevolmente i so servisi in Africa e altre conesión pa łe grandi cità africane a presi competitivi rispeto a chealtre compagnie europee.
Turkish Airlines ła voła fin a 39 destinasión in 30 paesi africani (daché 2014).
Se ti ga tempo de viajo in pi, controła se ła tarifa total pa l’Africa ła xe simiłe a una pa’l giro del mondo.
No sta dismentegarte de xontar costi extra pa visti suplementari, tase de partensa, trasporto su tera etc. pa tuti i posti fora de l’Africa.
Se te voł vołar intorno al mondo completamente ne l’Emisfero Austral, ła scelta de vołi e destinasión ła xe limitada a causa deła mancansa de itinerari transoceanici.
Nisuna compagnia ła cuerxe tuti e tre łe traversae oceaniche ne l’Emisfero Austral (e ła SkyTeam no ghin cuerxe nisun).
Comunque ła Star Alliance ła cuerxe tuto fora che el Pacifico Meridional Oriental da Santiago del Cile a Tahiti, che el xe un voło LATAM Oneworld.
Sto voło no xe ła soła opsión se ti vol saltar el Sud Pacifico e ła costa ovest del Sudamerica. (varda baso)
Nel 1994, ła rejón etnicamente armena del Nagorno-Karabakh, Azerbaijan, ła ga dichiarà guera ai azeri.
Grasie al sostegno dei armeni xe sta creà na nova republica. Comunque nisuna nasión - gnanca l’Armenia - la riconose uficialmente.
Łe discusión diplomatiche su sta rejón łe continua a guastar e rełasión tra l’Armenia e l’Azerbaijan.
El Distreto del Canal (olandese: Grachtengordel) el xe el famoso distreto setecentesco che el circonda ła Binnenstad de Amsterdam.
L’intero distreto l’è stà nominà Patrimonio de l’Umanità UNESCO pa el so vałor cultural e storico unico, e el costo dełe case el xe tra i pí alti del paese.
Łe Cinque Terre łe comprende i sincue paeseti costieri de Riomaggiore, Manarola, Corniglia, Vernazza e Monterosso in Liguria.
I xe neła lista dei Patrimoni de l’Umanità UNESCO.
Nel corso dei secołi ła xente ła ga atentamente costruio łe terase sul paesajo aspro e ripido fin su sułe scojere che varda el mar.
Na parte del so fascino xe ła mancansa de sviłupo moderno visibiłe. Sentieri, treni e barche i conete i paeseti, e łe machine no poł rivarghe da fora.
Łe varietà de francese che łe xe parlae in Belgio e Svisera łe diferise legermente dal francese parlà in Francia, anca se łe xe bastansa compagne da esar mutualmente comprensibiłi.
In particołare, el sistema de numerasión nel Belgio francofono e in Svisera el ga serte lejere particołarità che xe diverse da quełe del francese parlà in Francia, e ła pronuncia de serte parołe ła xe un poco diversa.
Ciononostante, tuti i belgi francofoni e i sviseri francofoni i ga imparà el francese standard a scoła, quindi i xe in grado de capirte anca se te dopari el sistema de numerasión francese standard.
In tante parti del mondo, agitare łe man xe un gesto gentiłe che indica “ciao”.
In Małesia, però, almanco sułe zone rurałi abitae dai małesi, el vol dir “fa un salto da mi”, simiłe a l’indice piegà verso el corpo, un gesto che el xe doparà in serti paesi ocidentałi e che el gavaria da esar usà soło pa chel proposito.
Al steso modo, un inglese che el viaja in Spagna el podaria confondar un “arivederci” co el palmo deła man rivolto verso queło che sałuda (invese che verso ła persona sałudada) come un gesto pa tornar indrio.
Łe lengue ausiliari łe xe lengue artificiałi o costruie creae co l’intento de fasiłitar ła comunicasión tra xenti che se no łe gavaria dełe dificoltà a comunicar.
Łe xe diverse dałe lengue franche, che łe xe lengue naturałi o organiche che łe deventa dominanti pa un motivo o pa chealtr come mexo de comunicasión tra parlanti de lengue diverse.
Neła parte calda del dì, i viajatori i poł sperimentar i miraji che i dà l’iłusión de l’àcua (o altre robe).
I poł esar pericołosi se i viajatori i serca el mirajo, sprecando energia presiosa e l’àcua che resta.
Parfin el pí caldo dei deserti el poł deventar estremamente fredo ła note. L’ipotermia ła xe un ris-cio real sensa vestiti caldi.
De istà specialmente te gavarè da star ‘tento ałe xanxare se te decidi de far na escursiónn neła foresta pluvial.
Anca se ti xe drio guidar atraverso ła foresta pluviałe subtropical, qualche secondo co łe porte verte fin che te entri dentro ła machina l’è bastansa parché łe xanxare łe entre nel veicoło co ti.
L’influensa aviaria ła poł infetar sia i oxèi che i mamiferi.
Sui umani xe stai riportai manco de miłe casi, ma serti i xe stai fatałi.
Ła majór parte ła coinvolge persone che lavora coi połastri, ma ghe xe anca ris-ci pa i birdwatcher.
Tipici deła Norvegia i xe i fiordi ripidi e łe vałi che łe fa spasio de colpo a un altopiàn alto e bastansa regołare.
Sti altopiani i xe spesso ciamai “vidde”, che vol dir un spasio ampio, verto e sensa albari, na espansión sconfinada.
In Rogaland e Agder i xe spesso ciamai “hei” che vol dir na brughiera sensa albari spesso cuerta de erica.
I giasari no i xe stabiłi, ma i score baso deła montagna, questo causa crepe e crepaci che i poł esar sconti da ponti nevosi.
I muri e i cuerti dełe grote de giaso i poł cołasar e łe crepe łe poł sararse.
Al limite dei giasari grandi blochi se staca, i casca xò e dełe volte i salta baso o i rodoła oltre el limite.
Ła stajón turistica pa łe stasión cołinari generalmente ła fa el pico durante l’istà indiana.
Comunque łe ga un tipo diverso de bełesa e fascino durante l’inverno, co tante stasión cołinari che łe riceve boni quantitativi de neve e łe ore atività come el sci e el snowboard.
Soło serte compagnie aeree łe ofre ancora tarife de luto, che łe sconta legermente el costo dei viaji de l’ultimo minuto pa un funerałe.
Łe compagnie che li ofre łe include Air Canada, Delta Air Lines, Luthansa pa i viaji che parte dai Stati Uniti o Canada, e WestJet.
In ogni caso ti ga da prenotar par tełefono diretamente co ła compagnia.
“Dès gavemo sorzi de 4 mesi che no ga el diabete e che prima lo gavéa,” ga zontà.
El dotor Ehud Ur, profesor de medesina a l’Università Dalhousie a Halifax, Nova Scossia e capo dea division clinica e sientifia de l’Asociasion Diabete del Canada ga avisà che el studio xe ancora nee fasi inisiałi.
Come altri esperti, łu no ghe crede al fatto che el diabete posse essar curà, notando che ‘ste conclusioni no ga riłevansa par a xente che ga zà el diabete de tipo 1.
Luni, Sara Danius, segretaria permanente dea Comision Nobel par ła leteratura a l’Academia de Svessia, ga fatto ‘n anuncio publico durante un programa radio ała Radio svedese in Svessia che ła comision, no esendo bona de contatàr Bob Dylan diretamente a proposito dea vitoria del Premio Nobel pa ła leteratura del 2016, ga assà perdar i sforsi pa contatarlo.
Danius ga dito “in ‘sto momento no semo drìo far gnent. Go ciamà e mandà email ai so cołaboratori e go ricevùo risposte gentiłi. Pal momento xe bastansa.”
In precedensa l’aministrator dełegato de Ring Jamie Siminoff, gavéa oservà che l’asienda gera nata quando no podéa sentir el so canpanèl de casa dała so oficina in garage.
Ga costruìo un canpaneo wifi, el ga dito.
Siminoff ga dito che łe vendite ga vùo ‘na spinta dopo che xe stà in ‘n episodio de Shank Tank nel 2013 dove ła giuria del programa gaveva rifiutà de finansiàr ła nova inpresa.
Ała fine del 2017 Siminoff xe aparso sul canałe tełevisivo de vendite QVC.
Ring ga anca fatto causa a ‘n’asienda de sicuressa rivałe, l’ADT Corporation.
Anca se un vacino sperimentałe senbra n grado de sbasàr ła mortałità de Ebola, fin dèso nisuna medesina ga dimostrà ciaramente de essar adata a tratar l’infesion esistente.
Un misiot de anticortpi, ZMapp, a l’iinissio ga mostrà bee robe nel canpo, ma studi formałi ga mostrà che el gaveva manco benefici de quanto se voea par prevegner ła mort.
Nel studio PALM, ZMapp ga fatto da controło, vol dìr che i siensiati ło ga usà come punto de riferimento pa confrontàr altri tre tratamenti.
La Ginastica USA sostien ła leter dea comision ołimpica dei Stati Uniti e aceta l’asołuta necesità dea famèja ołimpica de promovar ‘n anbiente sicuro pa tuti i nostri atleti.
Semo d’acordo co ła dichiarasion de l’USOC che i interesi dei nostri atleti e squadre, e el so sport, pol essar servìo mèjo ‘ndando vanti co un canbiamento inportante dentro ła nostra organisasion invexe de un declasamento.
La Ginastica USA apogia ‘n’indagine indipendente che ła posse far luce su come i abusi descriti co cussì tant corajo da chi che xe sopravisuo a Larry Nassar posse no essar stà scovèrti pa cussì tant tenpo e acoje qualsiasi canbio necaesario e aproprià.
La Ginastica USA e el USOC ga el stesso obietivo, rendar el sport dea ginastica, e altri, i pì sicuri posibiłi pai atleti in modo da farghe inseguìr el so sogno inte ‘n anbiente sicuro, positivo e autonomo.
Par tuti i anni 60 Brzezinski ga laorà par John F. Kennedy come so consijere e po’ ne l’aministrasion de Lyndon B. Johnson.
Durante łe sełesioni del 1976 el ga consijà Carter su ła połitica estera, po’ ga fatto el consijere dea sicuressa nassionae (NSA) dal 1977 al 1981 dopo Henry Kissinger.
Come NSA, ga asistìo Carter nea gestiòn diplomatica de afari mondiài, come i Acordi de Camp David, 1978; normłisando łe rełasioni Stati Uniti - Cina ała fine dei anni 70; ła Rivołusion Iraniana che ga portà ała crisi dei ostagi in Iran, 1979; e l’invasion sovietica in Afghanistan, 1979.
El film co Ryan Gosling e Emma Stone ga ricevùo candidature in tute łe categorie principałi.
Gosling e Stone xe candidài rispetivamente come ator pì bravo e atrice pì brava.
Chealtre candidature xe film pì beo, regista, fotografia, costumi, montagio visivo, cołonna sonora originałe, design de produsion, montagio sonoro, misiot sonoro e scenegiatura originałe.
Do canson del film Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars xe candidàe come canson originałe pì bea. El studio Lionsgate ga vùo 26 candidature, pì de ogni altro studio.
Domenega tardi, el presidente dei Stati Uniti Donald Trump con ‘na dichiarasion tramite l’adeto stanpa ga anuncià che łe trupe americane ‘ndarà via dała Siria.
L’anuncio xe stà fatto dopo che Trump ga parlà al tełefono col presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia ciaparà anca l’incarico de controłar i conbatenti de l’ISIS caturài che, secondo ła dischiarasion, łe nassioni europee se ga rifiutà de ciaparse indrìo.
Questo non soło conferma che almanco qualche dinosauro el véa łe piume, ‘na teoria zà difùsa, ma dà detaji che de sołito i fossiłi no dà, come el cołor e ła disposision su tre dimension.
I siensiati dise che łe piume de ‘sta bestia gera cołor maron castagna in cima con un cołor carota pałido in basso.
La scovèrta dà anca dei indisi su l’evołusion dee piume nei osèi.
Sicome łe piume dei dinosauri no łe gavéa un fusto ben sviłupà, ciamà rachide, ma łe gavéa altre carateristiche dee piume come barbe e barbułe, i studiosi ga pensà che el rachide xe stà probabilmente un sviłupo evołutivo sucesivo rispeto ae altre carateristiche.
La strutura dee piume sugerise che no gera usàe par vołar ma pìtòst pa regołar a tenperatura o pa metarse in mostra. I studiosi ga sugerio che anca se questa xe ła coa de un dinosauro zovane, l’esenplare mostra pime da adulto e no el pel de un połastrìn.
I studiosi ga sugerio che anca se questa xe ła coa de un dinosauro zovane, l’esenplare mostra pime da adulto e no el pel de un połastrìn.
‘n auto bonba xe s-ciopà al comando de połisia de Gaziantep, Turchia, ieri matina e ła ga copà do połisioti e ferìo pì de vinti persone.
L’uficio del governador ga dito che disnove ferìi xe połisioti.
La połisia ga dito che sospeta un presunto miłisian de Daesh (ISIS) come responsabiłe de l’ataco.
Ga scovèrto che el Sol funsionéa sui stessi principi base de chealtre stée: l’atività de tute łe stée nel sistema se ga trovà essar spinta dała so luminosità, rotasion e basta.
Luminosità e rotasion vien usàe insieme pa determinar el numero de Rossby de ‘na stéa, che xe rełativo al fluso de plasma.
Pì picoło el numero de Rossby, manco ativa xe ła stéa rispeto ae inversion magnetiche.
Durante el viajo Iwasaki ga vùo tante rogne.
I pirati ło ga derubà, in Tibet xe stà atacà da un can rabioso, xe scanpà a un matrimonio in Nepal e in India ło ga arestà.
El standard 802.11n funsiona sue entranbe łe frequense 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Questo ghe permetarà de essar conpatibłe co 802.11a, 802.11b e 802.11g, a pato che ła stasion base gabia ła radio dopia.
Le vełocità del 802.11n xe in sostansa mèjo de quei de prima co ‘na portà masima teorica de 600Mbit/s.
Duvall, che xe sposà co do fiòi grandi, no ga fatto ‘na bea inpresion su Miller al quałe i ga contà ła storia.
Quando i ga domandà de far un comento Miller ga dito “Mike parla tant ne l’audision...gere drìo prepararme quindi no gere drìo scoltàr cossa chel gera drìo dìr.”
“Provarem a tajar łe emision de anidride carbonica par unità de GDP de un bel tòc pal 2020 dal livèl del 2005,” ga dito Hu.
No ga dato un numero pa i taji, disendo che i sarà fatti in base al resultà economico dea Cina.
Hu ga incoragià i paesi in via de sviłupo “a no ciapàr ła strada vecia de inquinàr prima e netàr dopo.”
El ga anca zontà “titavia, no i dovarìa domandarghe de ciapàr inpegni che va oltre el so livèl de sviłupo, responsabiłità e capacità.”
L’Iraq Study Group ga presentà ła so rełasion ancùo ae 12.00 GMT.
Avisa che nisun pol garantìr che quałunque linea d'assion in Iraq a ‘sto punto fermarà ła guèra tra fasioni, ła viołenza senpre pì granda o finìr nel casìn.
La Rełasion taca ciamando ‘na discusion sincera e ła formasion de un consenso nei Stati Uniti su ła połitica verso el Medio Oriente.
La Rełasion xe tant critica verso quasi tuti i aspeti deła połitica del momento de l’Esecutivo verso l’Iraq e dise che serve subito un canbio de diresion.
La prima dee 78 racomandasioni xe che bisogna ciapar ‘na nova inisiativa diplomatica prima dea fine de l’anno pa rendaàr sicuri i confini de l’Iraq contro interventi ostiłi e tacaàr de novo raporti diplomatici coi so vissìni.
L’atuałe senatrice e First Lady de l’Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ga anuncià che corarà par ła presidensa ieri sera a La Plata, ‘na cità a 50 chiłometri (31 mija) da Buenos Aires.
La siòra Kirchner ga anuncià ła so intension de deventar presidente al Teatro Argentina, el stesso posto che gavéa usà pa tacàr ła so canpagna pal Senato del 2005 come menbro dea dełegasion dea provincia de Buenos Aires.
El dibatito xe nato dała połemica su spendar pal recupero e ła ricostrusion dopo l’uragano Katrina, che certi conservadori fiscałi ga ciamà pa ridar “l’acordo de New Orleans de Bush”.
La critica dei liberałi sui sforsi dea ricostrusion ga puntà sul vér dato i contrati de ricostrusion a presunti adetti ai laori de Washington.
Pì de quatro mijoni e persone xe ‘ndà a Roma pal funeràl.
El numero de persone presenti gera cussì grando che non tuti xe riusìi a rivàr al funeràl a Piassa San Pièro.
Tanti schermi tełevisivi xe stà messi in varie piasse de Roma pa far in modo che a xente podesse vedar ła cerimonia.
In tante altre cità d’Itałia e nel resto del mondo, in particołare in Połonia, xe stà fatte robe simiłi, co tanta xente che xe ‘ndà a vardarle.
I storici ga criticà łe vecie połitiche del FBI pa vér usà risorse su casi che gera fazìi da solvar, in particołare i casi de machine rubàe, co l’intension de far cressar ła percentuałe de suceso de l’agensia.
El Congreso ga tacà a dar schèi a l'inisiativa su łe robe vergognose ne l'anno fiscałe 2005 e ga specificà che l'FBI ga da inpiegar 10 agenti ała pornografia par adulti.
Robin Uthappa ga fatto pì punti dei inning, 70 corse in soło 41 bałe colpendo 11 quatro e 2 sìe.
I batitori de ordine medio Sachin Tendulkar e Rahul Dravid ga fatto ben e ga fatto ‘na cołaborasion da zento.
Ma dopo vér pers l’archeto de capitàn l’India ga fatto soło 36 corse perdendo 7 archeti pa finìr i inning.
El Presidente dei Stati Uniti George Bush xe rivà a Singapore ła matìna del 16 novenbre tacando un giro de l’Asia de ‘na setimana.
Xe sta sałudà dal vice Primo Ministro e Singapore Wong Kae Seng a ga parlà de robe de comèrcio e terorismo col Primo Ministro de Singapore Lee Hsien Loong.
‘na setimana dopo łe sconfite nee ełesini de medio termine, Bush ga parlà a un publico de l’espansion del comercio in Asia.
El Primo Ministro Stephen Harper ga acetà de mandar el ‘Clean Act’ del governo a ‘na comission de tuti i partiti da essar controłà, prima dea seconda letùra, dopo ła riunion de 25 minuti de marti col capo del NDP Jack Layton ne l’uficio del Primo Ministro.
Layton gavéa domandà canbi ała lège su l’anbiente dei conservadori durante l'incontro col Primo Ministro, domandando ‘na "riscritura conpleta e aprofondìa" dea lège su l’anbiente del partito conservador.
Da quando el governo federałe xe intervegnù pa ocuparse del finansiamento de l'ospedàl Mersey a Devonport, in Tasmania, el governo statałe e un fià de deputati federałi ga criticà ‘sta roba come ‘na trovàin viste dee ełesion federałi che ghe sarà entro novenbre.
Ma el Primo Ministro John Howard ga dito che ‘sta roba xe soło par protezar łe struture de l’ospedàl da l’essar declasàe dal governo dea Tasmania dandoghe un extra de 45 mijoni de dołari austrałiani.
Secondo l’ultimo bołetìn le leture del livèl del mar dise che ghe xe stà uno tsunami. Ghe xe sta sicuramente dee atività de tsunami registrà vissìn Pago Pago e Niue.
No xe stà segnałai grossi danni o ferìi a Tonga, ma pa un fià xe mancà ła corente che par che gapie inpedio ae autorità de Tomga de ciapàr i avisi de tsunami da PTWC.
Ae Hawaii quatordese scuołe so ła costa o vissìn xe stà seràe tut mercore nonostante i vésse cavà l’ałarme.
El Presidente dei Stati Uniti George W. Bush ga acolto l’anuncio.
El portavose de Bush Gordon Johndroe ga definìo ła promesa dea Corea del Nord “un gran passo avanti verso l’obietivo de rivàr a ‘na denuclearisasion verificabiłe de penisoła coreana.”
La decima tenpesta dea staion dei uragani de l’Atlantico, ła tenpesta subtropicałe Jerry, se ga formà ancùo ne l’Oceano Atlantico.
El Centro Nassionae Uragani (NHC) dise che a ‘sto punto Jerry no xe ‘na minacia par a tèra ferma.
El Corpo de Ingenieri dei Stati Uniti pensa che 6 połici de piova podarìa sbregàr i arzeri danegiai prima.
El Nono Reparto che ga visto ‘n ałagamento alto fin a 20 pìe co l’uragano Katrina, al momento xe co l’acqua fin ała vita parché l’arzere vissìn xe stà passà.
L’acqua xe drìo pasòr l’arzere in te ‘na sezion larga 100 pìe.
L’Aministrador dei Commond Adam Cuerden ga espreso ła so frustrasion par łe cancełasion quando ga parlà a Wikinews ła setimana scorsa.
“Lu [Wales] praticamente ga dito busìe fin da l’inissio. Primo fasendo coem se fusse stà pa question legałi. Secondo fasendo finta de scoltàrne, fin a scancełar ad arte.”
El fastidio dea comunidà ga portà ai sforsi de dès par scrivar ‘na połitica sui contenuti sessuałi par el sito che ospita mijoni de media con licensa vèrta.
El laoro fato gera soratuto teorico, ma el programa gera scrito pa simułar oservasioni fate sua gałassia del Sagitario.
L’efèto che ła squadra gera drìo sercàr sarìa stà causà da forse de marea tra ła materia oscura dea gałasia e ła materia oscura dea Via Lattea.
Proprio come ła luna atira ła Tèra causando łe maree, cussì ła Via Lattea esercita ‘na forsa su ła gałasia del Sagitario.
I siensiati xe sta boni de concludar che ła materia oscura ga un efèto su chealtra materia oscura al stesso modo dea materia normałe.
‘sta teoria dise che gran parte dea materia oscura se trova atorno a ‘na gałasia come un alone, e xe fatta de tant epicołe particełe.
I notisiari in tełevision mostra fumo bianco che vien dała fabrica..
Le autorità locałi xe drìo avisàr i residenti vissìni ała fabrica de stàr serài in casa, stuàr l’aria condisionata e no bevar acqua dal rubinet.
Secondo l’agensia nucleare giaponese, nea fabrica xe stà trovai cesio radioativo e iodio.
Le autorità pensa che questo vol dìr che i container che tien el combustibiłe a uranio pol essarse rotti e vér perdite.
El dotor Tony Moll ga descoverto ła Tubercołosi Estremamente Resistente ae Medesine (XDR-TB) nea region sudafricana del KwaZulu-Natal.
Inte ‘n’intervista el ga dito che ła nova variante gera “davero tant problematica e ałarmante par via del tasso de mortałità tant alto.”
El dotor Moll pensa che alcuni pasienti pol vér ciapà el batèrio in ospedàl, e almanco do gera infermieri de l’ospedàl.
Nel giro de un anno ‘na peesona infèta pol infetàr da 10 a 15 contàti streti.
Tutavia, ła percentuałe de XDR-TB in tut el grupo de xente coa tubercołosi senbra ancora basso. 6000 de un totałe de 330000 persone infète in qualsiasi momento in Sudafrica.
I sateiti che i pesea entranbi almanco 1,000 pound e che i’ndea circa a 17,500 miglia a l’ora i se gà scontrà 491 miglia sora a Tera.
I siensiati dise che l’esplosiòn causada daea cołisiòn xé stà ciòsa.
I xé drìo zercàr de capìr quant’ grando xé stà l’impatto e se pol aver conseguense su a Tera.
L’uficio del Comando Strategico del Dipartimento dea Difesa dei Stati Uniti xé drìo traciàr i detriti.
El risultato de l’anaisi dei traciati vegnarà publicà su un sito web publico.
Le autorità de l’Ohio dise che un dotor che ga laorà a l’ospedałe pediatrico de Pittsburgh in Pennsylvania sarà acusà de omicidio agravà dopo che mercore so mare xe stà trovà morta nel casson dea so machina.
A dotoresa Malar Balasubramanian de 29 anni xe stà trovà a Blue Ash, Ohio, ‘na periferia a circa 15 mija a nord de Cincinnati destirà par tèra in parte a ‘na strada in majeta e mudande che aparentemente ła gera s-ciopà.
Ea ga mandà i agenti ała so vecia Oldsmobile Intrigue che ła gera a 500 pìe de distansa.
Là i ga trovà el corpo de Saroja Balasubramanian, 53 anni, soto na quèrta macià de sangue.
La połisia ga dito che el corpo paréa essar stà là dentro la un jorno.
I primi casi de małatia ‘sta stagion xe stà comunicai a fine lujo.
La małatia xe portà dai porsèi e dopo ła passa ai omeni traverso i moscàti.
L’epidemia ga spinto el governo indiàn a ciapàr misure come el mandàr caciatori de porsèi nee aree tant colpìe, distribuìr mijaia de zanzariere e sprusàr pesticidi.
‘na sbrancà de mijoni de fiałe de vacino pa l’encefałite xe stà anca promese dal governo che iutarà a preparàr łe agensie sanitarie pal prosimo anno.
I piani par ła vacinasion da far nee aree storicamente pi colpìe ‘sto anno xe stà ritardài par via dea mancansa de fondi e dea bassa priorità rispeto a altre małatie.
Nel 1956 Słania xe ndà in Svessia dove tre anni dopo ga tacà laorare pae poste svedesi e xe dentà el capo incisor.
El ga fatto pì de 1000 bołi par ła Svessia e altri 28 paesi.
El so laoro xe di ‘na quałità e de un detajio cussì riconossùi che xe un dei pochi "nomi famiłiari" tra i fiłatełisti. Alcuni se speciałisa nel cołesionar sol che łe so robe.
El so 1000esimo boło xe stà el beissimo “Grandi Opere dei Re Svedesi” de David Klöcker Ehrenstrahl nel 2000, che xe inserìo nel Guinness dei Primati.
Gera anca inpegnà ne l'incision de banconote pa molti paesi, esenpi recenti del so laoro xe i ritrati del primo ministro sul fronte dee nove banconote canadesi da 5 e 100 dołari.
Dopo l’incidente Gibson xe stà portà in ospedàl ma xe mort poc dopo.
L’autista de camion, che gaveva 64 anni, no gera rimasto ferìo ne l’incidente.
El veicoło xe stà portà via dal luogo de l’incidente a circa łe 1200 GMT del stesso jorno.
‘na persona che laora inte un garage vissìn a dove che ghe xe stà l’incidente ga dito: “ghe gera dei bocia che spetéa de traversàr ła strada e gera tuti drìo zigar e pianzar.”
Tuti xe corsi via da dove ghe xe stà l’incidente.
Altri temi in agenda a Bali xe salvàr łe foreste che resta al mondo e condividar tecnołogia che pol iutar i paesi in via de sviłupo a cressar inquinando manco.
Le Nassioni Unite spera anca de finałisàr un fondo pa iutar i paesi colpìi dal riscaldamento globałe a resistàr ai inpati.
I schèi pol ‘ndàr a case a prova de inondasion, gestìr mèjo l’acqua e varietà de colture.
Fluke ga scrito che i sforsi de qualchedun pa no far parlàr łe femene dea sałute dee femene no ga vùo suceso.
Ea xe rivà a ‘sta conclusion par via dei tanti comenti positivi e incoragiamenti che omeni e femene ga mandà a ea insistendo che i mèzi de contracesion vegna considerài come ‘na necesità medica.
Quando i combatimenti xe finìi dopo che i ferìi xe stà portài a l'ospedàl, circa 40 dei altri prisonièri rimasti xe restà nel cortìl e ga rifiutà de tornàr nee o cełe.
I negosiatori ga srcà de sistemar ła situasion ma łe richieste dei prisonièri no xe ciare.
Tra łe 10:00-11:00 de sera MDT i prisonièri ga tacà ‘n incendio in cortìl.
Poc dopo agenti co robe anti somossa xe entrài in cortìl e ga spinto i prisonièri in te un canton col gas lacrimogeno.
I ponpieri ała fine ga stuà el fogo ae 11:35 de sera.
Dopo che xe stà costruìa a diga nel 1963 le ałuvioni stagionałi che butéa sdiemtni pa tut el fiume xe stà fermà.
I sedimenti gera necesari pa far banchi de sabia e spiaje che servìa da habitat pae bestie.
El risultato xe stà che do specie de pessi se ga estinto e altre do xe in pericoło come el cavełàn gobo.
Anca se el livèl de l'acqua ‘ndarà su soło de qualche metro dopo l'inondasion, i funsionari spera che sie bastansa par ripristinar i banchi de sabia consumài a vałe.
No xe stà lancià nisun ałarme tsunami e secondo l’agensia de geofisica de Giacarta, no ghe sarà nisun ałarme tsunami parché el teremoto no ga ragiunto el requisito de magnitudo 6.5.
Nonostante no ghe xe stà l’ałerta tsunami i residenti xe stà ciapài dal panico e ga tacà a scampar da case e boteghe.
Anca se Winfrey gera drìo pianzar durante l’addio ła ga dito ben ai so fans che ła tornarà.
“No sarà un addio. Questo xe un capitoło che se sèra e uno novo che se vèrze.”
I risultati finałi dee ełesioni presidensiałi e parlamentari dea Namibia ga indicà che el presidente in carica Hifikepunye Pohamba xe stà rieleto ała grande.
Anca el partito de governo South West Africa People's Organisation (SWAPO) ga ciapà ła magioransa nee elłesioni parlamentari.
Le trupe dea coałision e afgane se ga spostà ne l’area par metar in sicuressa el sito e altri aerei dea coałision xe stà mandài par darghe ‘na man.
L’incidente xe capità su un tereno de montagna e se pensa posse essar stà causaà da fògo nemico.
I sforsi par sercàr el luogo de l’incidente se scontra col bruto tenpo e teren acidentà.
L’organisaion medica de beneficensa Mangola, Medici Sensa Frontiere e l’Organisasion Mondiàe dea Sałute dise che xe ła pèzo epidemia vista nel paese.
El portavose de Medici Sensa Frontiere Richard Veerman ga dito. “L’Angoła xe drìo ‘ndàr verso ła pèzo epidemia de senpre e ła situasion in Angoła xe tant bruta.”
E partìe xé tacàe ae 10 del matìn col bel tenpo e, trane un fiantìn de piova a metà matìna chel passéa subito, xé stà ‘na giornada perfetta par el rugby a 7.
I numeri uno del torneo del Sudafrica i gà tacà ben vinzendo 26 - 00 contro el Zambia che i gera al cuinto posto.
Anca sel sembrea tant ruzinìo intea partìa contro e so soree del sud, el Sudafrica xè riussìo a ‘ndar sempre mejo nel torneo.
Atenti in difesa, bravi a ziogar el bałon e ziogo de scuadra i gà fati vedar subito che gera pì bravi e che i gera a scuadra da bàtar.
Funsionari dea cità de Amsterdam e del Museo Anna Frank dise che l’albero xe infetà da un fongo e xe ‘na minàcia par ła sicuressa dea xente parché i dise che gera in pericoło de cascàr.
Gera in programa de tajarlo marti, ma xe stà salvà dopo un ordine d’emergensa del tribunałe.
Tute łe entrate dea caverna, che xe stà ciamae “Sète Sorèe” xe almanco da 100 a 250 metri (328 a 820 pìe) de diametro.
Le imagini a infraros mostra che łe variasioni de tenperatura da note a jorno dise che probabilmente xe caverne.
De giorno xe pì frede dea superficie intorno e de note xe pì calde.
“El so conportamento termico no xe stabiłe come nee caverne grandi dea Tèra che spesso mantièn ‘na tenperatura costante, ma xe in linea co ‘sti gran busi nel terén,” ga dito Glen Cushing dea squadra de astrogeołogi del United States Geological Survey (USGS) e dea Northern Arizona University che se trova a Flagstaff in Arizona.
In Francia votar xe stà de sołito ‘n'esperiensa poc tecnołogica: i ełetori va drénto ‘na cabina, mete in te ‘na busta un fojo prestanpà che indica el so candidato preferìo.
Dopo che i funsionari verfica l’identità de chi vota, l’ełetor buta ła busta dentro l’urna e firma el registro de voto.
La lège ełetorałe francese codifica in modo bastansa streto ła procedura.
Dal 1988 le urne ełetorałi ga da essar trasparenti cussì che i eletori e i oservadori pol vedar che no ghe xe buste presenti a l’inissio del voto e che no vien zontà buste a parte quee dei votanti regołarmente contài e autorisài.
I candidati pol mandar rapresentanti pa controłar ogni parte del procèso. De sera i voti xe contài da vołontari soto streto controło seguende dee procedure specifiche.
ASUS Eee PC, lancià in precedensa in tut el mondo par risparmio e funsionałità, xe deventà ‘n argomento caldo al 2007 Taipei IT Month.
Ma el mercà dei consumatori di computer portatiłi xe stà canbià del tut dopo che ASUS ga vinto ell 2007 Taiwan Sustainable Award da l'Executive Yuan dea Republica dea Cina.
El sito web dea stasion descrive el programa come "teatro radio dea vecia scuoła con un tocco novo e mat".
Nel so primo periodo el programa xe stà presentà soło al storico sito de radio internet TogiNet Radio, un sito incentrà sui discorsi ała radio.
Ała fine del 2015 TogiNet ga creà AstroNet come stasion secondaria.
El programa originariamente presentéa dopiatori amatoriałi, dea zona del Texas orientàe.
Secondo quant riferìo, i sachegi difusi xe ìndài vanti durante ła note parché łe forse de l'ordine no gera presenti nee strade di Bishkek.
Bishkek xe stà descrita come drìo finìr inte un stato de “anarchia” da un oservator, parché bande de xente va in giro pae strade e ruba dae boteghe.
Tanti abitanti de Bishkek ga dato ła colpa ai protestanti dal sud de no rispetàr ła lège.
El Sudafrica ga batùo i All Blacks (Nova Zełanda) in ‘na partìa de Tri Nations de rugby al Royal Bafokeng Stadium a Rustenburg in Sudafrica.
El puntegio finałe xe de ‘na vitoria de un punto, 21 a 20, che sèra ła serie de vitorie de fiła dei All Blacks a 15.
Pai Springboks termina ‘na serie de zinque sconfite de fiła.
Xe stà l’ultma partìa pai All Blacks che gaveva zà vinto el trofeo do setimane fa.
L’ultima partìa dea serie sarà a l’Ellis Park de Johannesburg prosima setimana quando i Springboks ziogarà contro l’Austrałia.
Un teremoto moderato ga colpìo el Montana ocidentàe ae 10:08 de sera de luni.
No ghe xe stà notisie de danni ricevùe dal United States Geological Survey (USGS) e dal so Centro Informasioni Teremoti Nassionae.
L’epicentro del teremoto gera circa 20 km (15 mija) nord-nordest de Dillon e circa 65 km (40 mija) a sud de Butte.
El ceppo de l'influensa aviaria letałe par l'omo, H5N1, xe stà confermà vér infetà ‘n'anara selvarega morta, trovà lunì, inte ‘na pałude vissìn Lione, ne l'est dea Francia.
La Francia xe el setimo paese de l’Union Europea colpiò dal virus dopo Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Itałia.
Casi sospeti de H5N1 in Croazia e Danimarca no xe confermài.
Chambers ga denuncià Dio par “morte, distrusion e vér terorisà mijoni de abitanti dea Tèra.”
Chambers, agnostico, dise che ła so asion legałe xe “ridicoła” e che “tuti pol farghe causa a tuti”.
La storia presentà nel l'opera francese, de Camille Saint-Saens, xe quea de ‘n artista "ła cui vita xe detà da l'amor par ła droga e el Giapon"
De conseguensa i atori fuma canoni sul palco e el teatro stesso incoragia el publico a unirse.
El precedente speaker dea Camera Newt Gingrich, el governator del Texas Rick Perry e el menbro del Congresso Michele Bachmann xe finìi rispetivamente al quarto, quinto e sesto posto.
Dopo i risultati, GGingrich ga parlà ben de Santorum, ma ga dito parołe pesanti su Romney da parte del quałe ghe gera ìsta ‘na canpagna negativa in Iowa contro Gingrich.
Perry ga dito che el sarìa “tornà in Texas pa vautar i risultati dei caucus de stanot, capìr se ghe xe ‘na strada par mi in ‘sta corsa”, ma pì tardi ga dito che sarìa restà in corsa e gavarìa corso ae primarie del 21 zenaro in Sud Carolina.
Bachmann che gaveva vinto ła Ames Straw Poll in agosto, ga deciso de finìr ła so canpagna.
El fotografo gera stà portà al Centro Medico Ronald Reagan UCLA dove dopo xe morto.
El gaveva sui 20 anni. In te ‘na dichiarasion Biener ga dito “[mentre] no gero łà e no son diretamente coinvolto in ‘sta tragedia, i me pensieri e preghiere xe par ła famèja dea vitima.”
El sito de notisie de spetacoło TMZ dise che el fotografo ga fermà ła so machina su chealtro lato de Sepulveda Boulevard e ga tentà de far foto del bloco dea połisia prima de traversar ła strada e continuar, co l'agente de połisia dea California Highway Patrol che gera drìo blocar el trafico chel ga dito de tornar indrìo do volte.
Secondo ła połisia l’autista dea machina che ga ciapà el fotografo probabilmente no sarà acusà de gnent.
Co soło disdòto medaje disponibiłi al dì, unfià de paesi no xe riussìi a rivàr sul podio dee medaje.
Tra questi ghe xe l’Ołanda co Anna Jochemsen che xe rivada nona nea classe feminìl in pìe nel Super-G de ieri, e ła Finlandia co Katja Saarinen finìa decima nel stesso evento.
MItchell Gourley de l’Austrałia xe rivà undicesimo nei Super-G omeni in pìe. El concorente de Republica Ceca Oldrich Jelinek xe rivà sedicesimo nel Super-G omeni sentài.
Arly Velasquez del Messico xe rivà quindicesimo nel Super-G omeni sentài. Adam Hall de Nova Zełanda xe rivà nono nel Super-G dei omeni in pìe.
El siator orbo dea Połonia Maciej Krezel a ła guida Anna Ogarzynska xe rivài tredicesimi nel Super-G. Jong Seork Park dea Corea del Sud xe rivà vintiquatresimo nel Super-G dei omeni sentài.
I mediatori dee Nassioni Unite che gera ‘rivai a Haiti dopo el teremoto del 2010 i xé acusai de ver scadenà a maeattia che xé iniziada vissìn del campo dei soldati.
Secondo a causa e scoàzze del canpo dee Nassioni Unite no gera stà sanificà ben, e par cuesto dei bateri xé finii i’ntel afluente de l’Artibonite che xé uno dei fiumi pì grandi de Haiti.
Prima che rivesse e trupe Haiti nol vea avuo problemi de ‘sta maeattia da l’800.
L’Istituto dea giustissia e democrasìa de Haiti gà fato riferimento a dei studi indipendenti che suggerisse che el battajon nepalese dee Nassioni Unite el gà portà inavertitamente a maeattia a Haiti.
Danielle Lantagne xé un’esperta dee Nassioni Unite e a gà dito che l'epidemia xé colpa dei mediatori.
Hamilton ga confermà che el pasiente xe ricoverà ntel’Ospedàl de l’Università Howard in condisioni stabiłi.
El pasiente gera stà in Nigeria, dove ghe xe stà dei casi de virus Ebola.
L’ospedàl ga seguìo el protocoło pal controło de l'infesion, conpreso tegnèr lontan el pasiente da chealtri par evitàr de infetàrli.
Prima dei Simpson, Simon gavéa laorà in tante produssioni co diversi ruołi.
Nei anni 80 ga laorà in spetacołi come Taxi, Cheers e el Tracy Ullman Show.
Nel 1989 ga contribuìo a crear i Simpson co Brooks e Groening e xe stà respnsabiłe de ciapàr el primo gruppo de scritori del spetacoło.
Nonostante gabie mołà nel 1993 ga tegnù el titoło de produtor esecutivo, e ga continuà e ciapàr diesine de mijoni de dołari de diriti ogni stajon.
Prima l’agensia de stanpa cinese Xinhua ga dito che un aereo xe stà dirotà.
Pì tardi xe stà dito che l’aereo ga ricevùo minàcia de ‘na bonba e xe stà fatto tornàr in Afghanistan e ateràr a Kandahar.
Le prime notisie dise che l’aereo xe stà fatto tornàr in Afghanistan dopo che no i ga fatto far ‘n ateragio de emergensa a Ürümqi.
Incidenti aerei xe normałi in Iran chel ga ‘na flota civiłe e miłitare vecia e tegnùa mal.
Le sansioni internasionai ga inpedìo de conprar novi aerei.
A l’inissio dea setimana l’incidente de ‘n ełicotero dea połisia ga copà tre persone e altre tre xe restà ferìe.
El mese scorso l’Iran ga vùo el pèzo disastro aereo dei ultimi anni quando ‘n aereo dirèto in Armenia xe cascà copando 168 persone a bordo.
El stesso mese ‘n altro aereo xe finìo fòra pista a Mashhad e xe finìo dòs a un muro copando diciasète persone.
I Aerosmith ga scanseà el resto dei concerti del tour.
Ła rock band gaveva da far un tour nei Stati Uniti e Canada fin al 16 setenbre.
I ga scanseà el tour dopo che el cantante Steven Tyler se ga fatto małe cascando zò dal palco durante el spetacoło del 5 agosto.
Murray ga perso el primo set al tie break dopo che i do omeni ga senpre tegnùo el servissio nel set.
Del Potro ga vùo un vantagio a l’inissio del secondo set, ma anca par questo ga voést el tie break dopo che i xe finìi 6-6.
Potro a ‘sto punto se ga fatto curar ła spała ma xe tornà a ziogàr.
El programa xe tacà ae 8:30 p.m. ora locałe (15:00 UTC).
Cantanti famosi de tut el paese ga presentà dei bhajams, o canti devosionałi, ai pìe de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma ga scominsià ła serata, seguìo da Jai Shankar Choudhary. Ga anca presentà chhappan bhog bhajan. El cantante Raju Khandelwal ło ga aconpagnà.
Po’ Lakka Singh ga cantà i bhajans.
108 guantière de Chhappan Bhog (in Induismo 56 robe diverse da magnàr come dolci, fruta, noci, piati ecetera che vièn oferti al dio) xe stà portàe a Baba Shyam.
Lakka Singh ga anca presentà chhappan bhog bhajan. El cantante Raju Khandelwal ło ga aconpagnà.
Ała presentasion del keynote de zioba al Tokyo Game Show, el presidente dea Nintendo Satoru Iwata ga svełà el progèto del controłer par ła nova console asiendałe Nintendo Revolution.
El controłer somèja al tełecomando de ‘na tełevision, el ga do sensori messi vissìn al tełevisor de l’utente pa triangołar ła so posission nel spasio tridimensionałe.
Questo permetarà ai ziogadori de controłàr assioni e movimenti dei videozioghi movendo el dispositivo par aria.
Giancarlo Fisichella ga pers el controło deła machina e ga finìo ła gara poc dopo l’inissio.
El so conpagno de squadra Fernando Alonso xe stà al comando par quasi tuta ła gara, ma ga finìo subito dopo el pit-stop probabilmente par via dea ròda anterior destra fissàda mal.
Michael Schumacher ga finìo ła gara poc dopo Alonso par via dea sospension rotta ntee tante bataje durante ła gara.
“Xe tant bèa e ła canta anca ben” el ga dito secondo ‘na trascrision dea conferensa stanpa.
Me son comosso tute łe volte che ła gavemo provada, dal profondo del cuor.
Circa 3 minuti dopo el lancio, ‘na tełecamera a bordo ga mostrà tanti tòchi de schiuma isołante che se ga stacà dal serbatoio de carburante.
Tutavia no se pensa che i gabie causà danni ała naveta.
El capo del programma shuttle dea NASA N. Wayne Hale jr ga dito che ła schiuma xe cascà “dopo el momento che ne preocupa.”
Sinque minuti dopo che xe tacà l’esibision xe rivà el vento, un minuto pì tardi el vento gera a 70km/h...po’ xe rivada ła piova, ma cussì tanta e forte che paréa de vér dei aghi soa pèe, po’ xe rivà tenpèsta, coa xente inpanicà che zighéa e coréa uno su chealtro.
Go perso me sorèa e el so amigo, e soa me strada ghe gera do disabiłi soa carèga a rodèe, coa xente che ghe saltéa sora e i spinzéa” ga dito Armand Versace.
NHK ga dito anca che ła centrałe nucleare Kashiwazaki Kariwa ntea prefetura de Niigata gera drìo funsionar normalmente.
Hokuriku Electric Power Co. dise che no ga vùo problemi dal teremoto e che i reatori numero 1 e 2 dea so centrałe nucleare a Shika xe stà stuài.
Vien segnałà che circa 9400 case ntea rejon xe sensa acqua e circa 100 no ga corénte.
Un fià de strade xe rote, ntee aree colpìe i treni no funsiona e l’aeroporto de Noto ntea prefetura de Ishikawa resta serà.
Xe s-ciopà ‘na bonba fòra da l’uficio del governador generałe.
Altre tre bonbe xe s-ciopàe vissìn edifici del governo nel giro de do ore.
Alcuni dise che el numero uficiałe de morti xe òto, e raporti uficiałi coerma che ghe xe 30 feriti, ma no se conosse i numeri finałi.
Nei canpioni de urina dei animałi che xe morti dopo vér magnà roba pa animałi contaminà xe stà trovà acido cianurico e mełamina.
Dei rissercatori de l’università i ga dito che i do conposti reagisse un co chealtro e i forma dei cristałi che pol blocare i reni.
I risercadori ga vardà i cristałi formài nełe urine del gat coa zonta de mełamina e acido cianurico.
Ła conposision de ‘sti cristałi, vista col spetroscopio a infrarosi (FTIR), xe conpagna de quei trovài nełe urine dei animałi interesài.
No so se ti capissi o no, ma ła gran parte dee robe da l’America Centrałe xe entrà in ‘sto paese sensa pagar tasse.
Epure l'otanta persento dełe nostre robe xe stà tassade co tarife ntei paesi del 'America centrałe. ve tratemo.
No ga mia senso par mi, certamente no xe justo.
Tut quel che dise ała xente xe che ve tratemo come voialtri traté noaltri.
El governador dea Całifornia Arnold Schwarzenegger ga firmà ‘na lège che vieta de vendar e nołegiàr videozioghi viołenti ai bocia.
Le lège dise che un videoziogo viołento vendùo nel stato dea Całifornia ga da vér ‘n’eticheta co scrito “18” e ła vendita a un bocia pol far ciapàr ‘na multa fin a $1000 pa reato.
El diretor dea publica ccusa, Kier Starmer QC, ga fato ‘na dichiarasion stamatina anunciando l'acusa d Huhne e d Pryce.
Huhne ga dato łe dimission e el sarà sostituìo nel Gabineto da Ed Davey MP. Norman Lamb MP dovarìa ciapar el posto de Ministro dei Afari che ga assà Davey.
Huhne e Pryce sarà nel Tribunałe de Westminster el 16 febraro.
Le vitime xe Nicholas Alden, 25 ani, e Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback gera quel che guidava.
Edgar Veguilla xe stà ferìo al brazzo e ała masceła mentre Kristoffer Schneider ga vùo bisogno de ‘n intervento de ricostrusion ała fàcia.
L’arma de Uka se ga incepà mentre ła gaveva puntà ała testa de un quinto omo. Schneider ga dołor continuo, no ghe vede da ‘n òcio, ‘na parte che manchéa del teschio e ła fàcia xe stà rifate de titanio.
Schneider ga testimonià co cołegamento video dała base USAF nel so paese.
A parte l’evento de mercore, Carpanedo ga finìo do gare individuałi ai Campionati.
El so primo xe stà el slalom, dove no ła ga finìo ła prima gara. 36 dei 116 concorenti ga vùo al stesso risultato in quea gara.
In chealtra so gara, el slalom gigante, ła xe finìa decima nel gruppo dee femene con un tenpo conbinà de 4:41.30, 2:11.60 minuti pì lenta de quea che xe rivà prima, l’austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minuti pì lente de quea che xe rivà al nono posto, Gyöngyi Dani de l’Ungheria.
Quatro siatrici nel gruppo dee femene no ga finìo ła gara, e 45 dee 117 siatrici totałi del slalom gigante no se riussìe a clasificarse nea gara.
Ła połissia del Madhya Pradesh ła ga recuperà el computer e el tełefonìn robai.
El vice ispetor generałe D K Arya ga dito “gavemo arestà sinque persone che ga viołentà ła femena svissera e recuperà el so tełefonin e computer”.
I nomi dei acusati xe Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
El sovrintendente deła połissia Chandra Shekhar Solanki el ga dito che i acusati xe aparsi in tribunałe cołe facie covèrte.
Anca se dentro ła casa ghe gera tre persone quando ła machina xe ndà sbatar, nisun se ga fatto małe.
Tutavia l’autista ga subìo ferite serie ała testa.
Ła strada dove xe capità l’incidente xe stà serà pa un fià de tenpo mentre i socorsi ga tirà fòra l’autista da l’Audi TT rossa.
Xe stà prima portà a l’Ospedałe James Paget a Great Yarmouth.
Dopo xe stà portà a l’Ospedałe de Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya da chel momento xe stà nel tribunałe del Sceriffo de Edimburgo acusà de vér copà so fiòl.
Ła xe in custodia in atesa de rinvio a giudisio e procèso, ma qualsiasi prova testimoniałe podarìa essar contaminà parché ła so imagine xe stà resa tant publica.
Questa xe ‘na roba che sucede spesso in Regno Unito, ma la giustisia in Scossia funsiona in modo diverso e i tribunałi ga visto che publicar foto pol essar pregiudisiałe.
Ła profesoresa Pamela Ferguson de l’Università de Dundee dise “i giornałisti par che i sie drìo caminàr su ‘na linea pericołosa publicando foto ecetera dei sospeti.”
L’Uficio dea Corona che xe responsabiłe generałe dei procedimenti, ga dito ai giornałisiti che no sarà pì fatti comenti almanco fin al rinvio a giudisio.
Secondo ła fuga de notisie, el documento farà riferimento ała barufa sui confini, che ła Pałestina vol che sie su ła base dei confini prima dea guèra dei Sie Giorni del 1967.
A quanto par altri argomenti tratài xe el futuro de Gerusałeme che xe sacra par entrambi i paesi e el problema deła Vałe del Giordàn.
Israełe domanda ‘na presensa miłitare continua ntea vałe pa dièse anni ‘na volta che vien firmà ‘n acordo mentre ła PA xe d’acordo che ‘sta presensa ła sie sol che de sinque anni.
Quei che ga partecipà ała prova suplementare de disinfestasion dovéa essar controłài ben dai ranger, mentre ła prova gera monitorà e ła so eficacia vałutà.
In asociasion col NPWS l’Asociasion Titadori Sportivi de Austrałia (NSW) Inc, xe stà presi dei vołontari quałificài soto el programa de càcia de l’Asociasion Tiradori Sportivi.
Secondo Mick O'Flynn, el diretor in carica del Park Conservation e Heritage del NPWS, i quatro tiradori sełesionai par ła prima operassion de tiro ga ricevuo dełe istrussioni de sicuressa e formassion conplete.
Ieri Martelly el ga giurà inte un novo Consiłio Ełetorałe Provisorio (CEP) de nove persone .
Xe el quinto CEP de Martelly in quatro ani.
El mese passà ‘na comission presidensiałe ga racomandà łe dimission del precedente CEP come parte de un pacheto de misure pa portar el paese verso dełe nove ełession.
Ła comission xe stà ła risposta de Martelly ałe difuse proteste anti regime che xe tacà in otobre.
Le proteste a volte viołente xe nate dal fatto che no ghe xe stà dełe ełesioni, alcune dovéa essar fatte fin dal 2011.
Xe stà segnałài circa 60 casi de malfunsionamento de iPod suriscaldài, i ga causà sìe incendi co quatro persone che ga vùo picołe brusaùre.
El Ministero de l’Economia, Comercio e Industria del Giapon ga dito che i xe a conosensa de 27 incidenti cołegà ai dispositivi.
Setimana scorsa METI ga dito che Apple gera stà informada de altri 34 incidenti da suriscaldamento che l’asienda ga definìo “non seri”.
El ministero ga risposto disendo che el ritardo deła rełasion de Apple xe “davero spiacevołe”.
El teremoto gà colpìo Mariana ae 07:19 ora locale (21:19 GMT venare).
L’uficio emergense dee Marianne del nord gà dito che no ghe xé stà danni inte la nasion.
Anca el centro allarmi tsunami del Pacifico gà dito che no gera segni de tsunami.
Un ex połisioto filipin ga tegnuo turisti de Hong Kong in ostaggio tramite el sequestro del só bus a Manila, a capitałe dee Filippine.
Rolando Mendoza ghe gà sparà ai turisti col so fuxiłe M16.
Diversi ostàxi xè stai salvai e almanco de sie xè stà confermà a morte fin desso.
Sie ostaggi, inclusi bocia e veci, xé stai liberati ancuo assieme ai fotografi fiłipini.
I fotografi ga tolto el posto de na signora ansiana co a gavea bisogno del bagno. Mendoza xè sta copà.
Liggins el ga continuà łe orme de so pàre e el ga scominsià ‘na cariera in medesina.
Ga studià da łevator e ga tacà laorar a l’Ospedałe Feminiłe Nassionae de Auckland nel 1959.
Mentre laoréa a l’ospedàl Liggins ga tacà studiàr el parto prematuro nel tenpo libero.
Łe so ricerche ga mostrà che se vegnéa dato un ormon el gavarìa cełerà ła maturasion dei polmoni del bocia.
Xinhua ga dito che i investigatori del governo mercore ga recuperà do ‘scatołe nere’ dei registradori de voło.
Anca i cołeghi lotatori ga reso omagio a Luna.
Tommy Dreamer ga dito “Luna gera ła Regina de l’Estremo. A me prima manager. Luna xe morta ntea notte dełe do lune. ‘na roba unica proprio come ea. Femena forte.
Dustin “Goldust” Runnels ga comentà disendo che “Luna gera mata come mi...forse anca de pì...ghe vojo bene e ła me manca...speremo che ła xe inte un posto mèjo.”
Dełe 1400 persone intervistae prima dełe ełession federałi del 2010, quei che no vol che l’Austrałia sie ‘na republica xe cressùi del 8 persento dal 2008.
El primo ministro provisorio Julia Gillard ła ga dito durante ła canpagna par łe ełession federałi del 2010 che ła credéa che l’Austrałia gavesse da deventare ‘na republica ała fine del regno deła regina Ełisabeta II.
El 34 persento de quei che ga partecipà al sondagio xe d’acordo co ‘sta idea e vol che Ełisabeta II sie l’ultima monarca de Austrałia.
Ai estremi del sondagio el 29 persento dei intervistài crede che l’Austrałia dovarìa deventàr ‘na republica el prima posibiłe, mentre el 31 persento crede che l’Austrałia no dovarìa mai deventàr ‘na republica.
Ła medaja d’oro ołimpica dovéa nodàr nei 100 e 200 metri stiłe łibero e in tre stafete ai zioghi del Commonwealth, ma par via dełe so lamentełe ła so sałute xe stà messa in dubio.
No xe stà bon de ciapàr łe medesine pa superàr el so dołor parché łe xe vietà dai Zioghi.
Curtis Cooper, profesor de matematica e siensa informatica a l’Università del Missour Centrałe, el 25 zenaro ga trovà el numero primo pì grando conossùo.
Tanta xente ga controłà ła squèrta utiłisando diversi strumenti e programi da inissio febraro e xe stà comunicà marti.
Le comete podarìa vér portà acqua soa Tèra asieme a materia organica che forma proteine e suporta ła vita.
I siensiati spera de capìr come che se forma i pianeti, in particołare come se ga formà ła Tèra, dato che łe comete ga colpìo ła Tèra tant tenpo fa.
Cuomo, 53 anni, ga tacà el mandato da governador a inissio anno e el mese scorso ga firmà ‘na lège che rende legałe el matrimonio del stesso sesso.
A proposito dee vosi ga dito che xe “ciàcoe e monàe połitiche”.
I dise chel corarà par essar presidente nel 2016.
NextGen xe un sistema che ła FAA dise che permetarà ai aerei de vołar co ròde pì curte e sparagnàr mijoni de gałoni de carburante ogni anno e tajàr łe emisioni de anidride carbonica.
Utiłisa ‘na tecnołogia col satełite diversa dała vecia tecnołogia basada sul radar a tèra che permete ai controłori del trefego aereo de puntar i aerei co pì precision e darghe ai piłoti informasioni pì precise.
Nisun trasporto straordinario xe stà messo in funsion e i treni de superficie no se fermarà a Wembley, e el parchejo e i parcheji interscanbio no xe disponibiłi a tèra.
I timori pai pochi trasporti ga fatto saltàr fòra ła posibiłità che ła partìa gabia da essar xiogada a porte seràe sensa i tifosi deła squadra.
Un studio publicà zioba soa rivista Science trata dea nassita de ‘na nova specie de osèo soe isołe Galapagos de l’Ecuador.
I studiosi de l’università de Princeton nei Stati Uniti e de l’università de Uppsala in Svessia ga dito che ła nova specie se ga evołvesta sołamente in do generasioni, anca se se pensa che ‘sto procèso sie durà tant de pì, a causa dei incrosi tra łe specie endemiche del fìnco de Darwin, Geospiza fortes, e el finco migrante del cactus, Geospiza conirostris.
L’oro pol essar laorà in tute łe forme. Pol essar rodołà in forme picenìne.
Pol essar tirà come un fìl sotiłe che pol essar intorcołà e schicià. Pol essar batùo o rodołà in lastre.
Pol essar fato tant sotiłe e messo su altri metałi. Pol essar fato cussì fino che certe volte xe stà usà pa decoràr łe figure fate a man nei libri ciamài “manoscriti iłuminài”.
Questo se ciama pH chimico. Te pol far ‘n indicator col suco de cavoło rosso.
El suco de cavoło canbia cołor a seconda de quanto acido o basico (alcałino) xe ła sostansa chimica.
El livèło de pH xe indicà da quanti ioni de idrogeno (la Ha de pH) ghe xe ntea sostansa esaminada.
Gli ioni idrogeno xe dei protoni che ga vùo dei ełetroni cavài via (dato che l’atomo de idrogeno xe fatto de un proton e ‘n ełetron).
Mis-cia łe do polvari insieme e po’ coe mani nète e bagnàe schinzée par far ‘na bałeta.
L’umido soe to man farà reassion coi strati esterni, che darà ‘na sensasion strana e formarà ‘na specie de càpa.
Le cità de Harappa e Mohenjo-daro ga un gabinét in quasi tute łe case cołegà a un conpleso sistema de fogne.
I resti dełe fogne xe stà trovài ntee case dełe cità minoiche a Creta e a Santorini in Grecia.
Ghe gera gabinéti anca ntel’antico Egitto, Persia e Cina. Neła civiltà romana i gabinéti a volte gera parte dei edifici dei bagni publici dove mas-ci e femene ‘ndéa insieme mis-ciai.
Quando te ciama qualchedun da tanto distante te si drìo doparare un satełite.
El satełite nel spasio ciapa ła ciamada e ła rimanda zò quasi a l’istante.
El satełite xe stà mandà nel spasio co un razzo. I siensiati usa i tełescopi nel spasio parché l’atmosfera dea Tèra storze un fià ła luce e ła nostra vista.
Ghe vol un razzo grando pì de 100 pìe pa metar un satełite o un tełescopio nel spasio.
Ła ròda ga canbià el mondo in modo incredibiłe. La roba pì granda che ga fatto ła ròda pa noaltri xe stà darne un mèzo de trasporto pì comodo e vełoce.
Ne ga portà el treno, l’automobiłe e tanti altri mèzi de trasporto.
Tra de łori ghe xe fełini de medie dimension che magna prede de dimensioni medie come cunìci, antiłopi e cervi.
Infine ghe xe tanti fełini picołi (inclusi i gati de casa) che magna tante pì bestie pì picołe come insèti, sorzi, marisandołe e osèi.
El segreto del so sucèso xe el concèto de nicchia, un posto speciałe che ga ogni fełino e che ło tien lontàn dała conpetision co altri.
I leoni xe i fełini pì sociałi, i vive in grandi grupi ciamai branchi.
I branchi xe fati da uno a tre mas-ci adulti inparentài e co fin a trenta femene e cucioi.
Le femene de sołito xe stretamente inparentàe tra de łore, xe ‘na gran famèja de sorèe e fiołe.
I branchi de leoni xe un fià come i branchi de lupi o de cani, animałi incredibilmente simiłi ai leoni (ma no a chealtri fełini) nel conportamento, e ugualmente mortałi pa łe so prede.
‘n atleta conpleto, ła tigre pol rampegarse (anca se no ben), nodàr, far grandi salti e tirar co sinque volte a forsa de ‘n omo forte.
Ła tigre xe del stesso gruppo (Genus Panthera) de leoni, leopardi e giaguari. ‘sti quatro fełini xe i unici che pol rugìr.
El rugìto dea tigre no xe come quel potente del leon, ma pì come ‘na frase de brute parołe zigàe.
Ai ocelot ghe piase magnàr picołi animałi. I ciapa sìmie, bìsse, sorzi e osèi se ghe riesse. Quasi tuti i animałi che l’ocelot càcia xe pì picołi de łu.
I siensiati pensa che l’ocelot el segue e trova animałi da magnàr (prede) co l’odor, sentendo par tèra dove i xe stà.
I pol vedar tant ben al scuro coa vision noturna, e i se move anca in siłensio. I ocelot càcia ła preda mimetisandose co l’anbiente e po saltandoghe dòs.
Quando un picoło gruppo de eseri viventi (‘na picoła popołasion) vien separada dała popołasion principałe da dove venìa (come se i se sposta al di là de un monte o de un fiume, o se se sposta su ‘na nova isoła in modo da non essar pì boni de tornàr indrìo facilmente) se trovarà spesso inte ‘n anbiente diverso da quel dove i gera prima.
‘sto novo anbiente ga tante risorse e tanti concorenti, quindi ła nova popołasion varà bisogno de carateristiche o adatamenti diversi pa essar un forte concorente rispèto a quel che ghe servìa prima.
Ła popołasion originałe no xe canbià par gnent, i ga bisogno dei stessi adatamenti de prima.
Nel tenpo mentre ła nova popołasion taca a adatarse a l’anbiente novo, i taca a somejàr senpre manco a chealtra popołasion.
Infine, dopo mijaja e anca mijoni de anni, le do popołasioni sarà cussì diverse che no se pol pì ciamarle ła stessa specie.
Ciamemo ‘sto procèso speciassion, che vol dir in pratica ła formassion de ‘na nova specie. La speciassion xe ‘na conseguensa inevitabiłe e ‘na parte tant inportante de l’evołussion.
Le piante fa osijeno che i omeni respira, e łe ciapa l’anidride carbonica che i omeni espira (overo, buta fòra).
Le piante se nutre dal sol coa fotosintesi. E fa anca onbra.
Noaltri se fasemo łe case coe piante, e i vestiti coe piante. Gran parte de quel che magnemo xe piante. Sensa piante i animałi no pol vivar.
El mosasauro gera el predator pì forte del so tempo, nol vea paura de gnent tranne che de altri mosasauri.
In boca el gaveva pì de 70 denti affilai come cortei, e ‘n’altro fià gera sul pałato, no gera scampo par chi che vegnea ciapà.
Non semo sicuri ma pol essar chel vesse a lengua biforcuta. El magnea tartarughe, pesse, altri mosasauri e forse el gera anca canibae.
Sea ciapea co tut quel che entrea in acqua; anca un bestion come un T.rex l’avarìe fat ‘na bruta fine.
Anca se tante dełe so robe da magnàr podarìa senbrarne normałi, i Romani gaveva un fià de robe strane o insołite come cinghiàł selvarégo, paòn, łimeghe e ‘na specie de sorso che se ciama ghiro.
‘n’altra diferensa gera che mentre i poaréti e łe femene magnéa sentài soe careghe, i siori faséva banchéti insieme destirài sul fianco mentre i magnéa.
El magnàre dei antichi Romani no podéa vér a roba da magnàr che xe rivà in Europa da l’America o da l’Asia nei secołi dopo.
Par esenpio no i gaveva granturco, pomidori, patate, el cocco, e nesun antico romàn ga mai magnà el tachìn.
I Babiłonesi par tute łe so divinità ga costruìo un tenpio primario che gera ła casa del dio.
Ła xente ghe portava sacrifici ai dei e i sacerdoti serchéa de starghe drìo ai bisogni degli dei co cerimonie e feste.
Ogni tenpio gaveva un cortìl verto e po’ un santuario interno dove podéa entràr sol che el sacerdote.
Qualche volta dee torri speciałi a forma de piramide ciamàe ziggurat vegnéa costruìe par far parte dei tenpli.
Ła cima dea torre gera el santuario del dio.
Nel clima mite del Medioriente ła casa no gera cussì inportante.
Gran parte deła vita de ‘na famèja ebrea gera fòra.
Łe femene faséa da magnàr in cortìl; łe botéghe gera soło dei banchi soa strada. Łe case gera fatte de pièra.
No ghe gera foresta grandi neta tèra de Canaan, quidi el legno costéa tant.
In Groenlandia abitéa poca xente. Ntee saghe norvegesi Erik el Ros gera stà mandà in esiłio da l’Islanda parché véa copà qualcun, e ‘ndando verso ovest gà trovà ła Groenlandia e ła ga ciamada Groenlandia.
Ma anca se el ga fato ła so scoverta, ghe gera xà dełe tribù eschimesi che vivéa là a chel tenpo.
Anca se ogni paese gera ‘scandinavo’ ghe gera tante diferense tra popołi, re, costumi e storia de Danimarca, Svessia, Norvegia e Islanda.
Se ti ga vardà el film National Treasure ti podarìa pensar che ghe xe ‘na mapa del tesoro scrita da drìo deła Dichiarasion de Indipendensa.
Ma no xe vero. Anca se ghe xe calcossa scrito da drìo el documento ma no xe ‘na mapa del tesoro.
Da drìo ła Dichiarasion de Indipendensa gera scrite łe parołe “Dichiarasion de Indipendensa Originałe del 4 lujo 1776”. ‘ste parołe se vede in fondo al documento, a revès.
Anca se nessun sa chi che ło ga scrito, se sa che a l’inissio ‘sto documento grando (misura 29¾ połici par 24½ połici) el gera rodołà pa essare messo via.
Quindi xe probabiłe che ‘sta nota sie stà zontà come ‘n’eticheta.
Gli sbarchi del D-Day e łe bataje sucesive gaveva liberà el nord dea Francia, ma el sud no gera ancora libero.
Gera governà dała Francia de Vichy. Questi gera francesi che gaveva fatto pace coi Tedeschi nel 1940 e i laorea pai invasori invexe de conbatar contro de łori.
El 15 agosto 1940, gli Aleati gaveva invaso el sud dea Francia, l’inasion gera stà ciamà “Operasion Drago”.
In soło do setimane i Americani e łe forse dea Francia Libera gavea liberà ła Francia del sud e gera drìo ‘ndar verso ła Germania.
‘na civiltà xe una singoła cultura condivisa tra un bel gruppo de xente che vive e laora insieme, ‘na società.
Ła paroła civiltà vien dal latìn civilis, che vol dìr civiłe, in rełasion al latìn civis, che vol dìr citadìn, e civitas che vol dìr cità o cità-stato, e che in qualche modo definise ła grandessa dea società.
Łe cità-stato xe antenate dee nassioni. ‘na cultura de civiltà vol dìr che trasmetar ła conosensa travèrso łe varie generasion, ‘n’inpronta culturałe che dura e ‘na difusion justa.
Culture pì picołe spesso sparisse sensa assar trace storiche inportanti e no riesse a essar riconosùe come vere civiltà.
Durante ła Guèra de Rivołusion i tredese stati a l’inissio i gavéa formà un governo centrałe debołe, col Congresso come unico conponente, soto i Articołi dea Confederassion.
El Congresso no gaveva el poder de domandàr łe tasse e, sicome no ghe gera un esecutivo o ‘na magistratura nassionałe, pa far rispetàr tute łe so lègi el faséa afidamento ałe autorità del stato che tante volte no cołaborava
No gaveva gnanca autorità de anułar legi fiscałi e tariffe tra i stati.
I Articołi domanda consenso unanime de tuti i stati prima de essar modificài e i stati ga ciapà el governo centrałe co cussì tanta legeressa che i so rapresentanti gera spesso asenti.
Ła nassionae de bałon ‘tałiana xe coa nassionae de bałon crucca ła seconda squadra che ga vinto de pì al mondo e ga vinto ła copa del mondo FIFA nel 2006.
Sport popołari xe calcio, pałacanestro, pałavolo, pałanodo, scherma, rugby, ciclismo, hockey su giaz, hockey su pista e łe gare de formula uno.
Sport invernałi xe famosi soratuto ntee rejoni del nord, coi ‘tałiani che partecipa a gare internasionai e ae Ołimpiadi.
El Giapon ga quasi 7000 isołe (ła pì granda xe Honshu) che rende el Giapon ła setima isoła pì granda del mondo.
Par via dei grupi de isołe chel ga, el Giapon spesso vien ciamà dal punto de vista geografico un “arcipełago”.
Gl’inissi de Taiwan risałe al 15° secoło quando i marinai europei de pasajo gavéa ciamà l’isoła Ilha Formosa o isoła beissima.
Ntel 1624 a Compagnia dee Indie Orientài ga messo su ‘na base ntea parte sudorientàe de Taiwan tacando a canbiar łe pratiche aborigene de produssion de grano e inpiegando laoradori cinesi ntee risaie e piantagioni de zucaro.
Nel 1683 łe forse dea dinastia Qing (1644-1912) ga ciapà controło dea parte ocidentàe e dee coste setentrionài de Taiwan e ga dichiarà Taiwan ‘na provincia de l’inpero Qing nel 1885.
Nel 1895 dopo ver pers ła prima guèra cino-giaponese (1894-1895) el governo Qing ga firmà el Tratato de Shimonoseki col quałe ghe dava el controło de Taiwan al Giapon che ga governà l’isoła fin al 1945.
Machu Picchu el xe fato de tre stuture principałi che se ciama Intihuatanam, el Tenpio del Sol, e ła Stansa dełe Tre Finestre.
Ła mazor parte dei edifici ai confini del conpleso xe stà ricostruìi cussì che i turisti pol farse ‘n’idea mèjo de come i dovéa essar ‘na volta.
Nel 1976 el trenta persento de Machu Picchu gera stà rifatto e el restauro va vanti ancora dès.
Par esenpio el formato de fotografia de imagini fisse pì comun al mondo xe el 35mm, che gera el formato de pełicoła par ecełensa ała fine de l'era dea pełicoła anałogica.
Vien fata ancora dès, ma ła roba pì inportante xe che el so raporto d'aspeto xe stà eredità dai formati dei sensori d'imagine dee fotocamere digitałi.
El formato 35mm in realtà xe, in modo un fià confuso, 36mm in larghessa e 24mm in altessa.
El raporto d’aspèto de ‘sto formato (dividendo par dodese par otegnèr el raporto co numero intero pì senplice) xe de conseguensa detto 3:2.
Tanti formati comuni (par esenpio el gruppo de formati APS) xe uguałi o tant vissìni a ‘sto raporto d’aspèto.
Ła tant abusada e spesso criticada regoła dei tersi xe ‘na senplice linea guida che fa dinamismo mantegnendo ‘na misura de ordine inte ‘n'imagine.
Ła dise che el posto mèjo pal sogèto prinicipałe xe a l’incroso dee linee che divide l’imagine in tersi verticałi e orisontałi (varda l’esenpio).
In ‘sto periodo dea storia europea a cèsa catoica, che a gera deventà rica e potente, a gera soto esame.
Par pì de mie ani a reijon cristiana gà tegnùo insieme i stati europei nonostante e diferense de lengua e costumi.
El so potere ciapea tuti, dai re ai poareti.
Una dee dotrine principai dei cristiani xé che a bondanza dovarìa essàr utiłizada par ałeviàr tribołazión e miseria e che i schei dea cèsa i xé là par cuesto.
El centro de controło dea cèsa xé stà a Roma par pì de mie ani, e tut ‘sto potere e ‘sti schei i ga fat domandar a tanti se a dotrina a gera stada rispetada.
Poc dopo l’inissio dee ostiłità, gli Inglesi i ga fato un bloco navałe contro ła Germania.
Ła strategia ga vùo sucèso, tajando suporti esensiałi civiłi e miłitari, anca se ‘sto bloco gera ‘na viołasion de ‘na lège internasionàe generalmente acetada e codificada da tanti acòrdi internasionài nei do secołi prima.
Ła Gran Bretagna ga messo dee mine ntee acqua internasionài pa blocàr parti intière de oceano a tute łe navi, causando danni anca ae navi neutrałi.
Sicome ghe gera poc da far contro ’sta tatica, la Germania se spetéa ‘na risposta simiłe ała so guèra sotomarina sensa limiti.
Durante i anni ‘20 l’ategiamento de quasi tuti i citadini e paesi gera de pacifismo e isołamento.
Dopo vér vist i orori e łe atrocità dea Prima Guèra Mondiàe, łe nassioni voéva evitàr n’altra roba simiłe in futuro.
Nel 1884 Tesla xe ndà nei Stati Uniti d’America par laorar co l’asienda Edison a New York City.
Xe rivà nei Stati Uniti sensa schèi, co un libro de poesie e ‘na letera de racomandasion da Charles Batchelor (el so paron de laoro de prima) par Thomas Edison.
Ła Cina antica gaveva un modo unico de mostrar i vari periodi de l’anno: ogi fase dea Cina o ogni famèja che gera al comando gera ‘na dinastia distinta.
Inoltre tra ogni dinastia ghe gera un periodo poc tranquio coe province divise. El pì famoso de ‘sti periodi xe stà quel dei Tre Regni che xe durà 60 anni tra łe dinastie Han e Jin.
Durante ‘sti periodi ghe gera dee guère tremende tra i vari nobiłi che conbatéa pal trono.
I tre Regni xe stà uno dei periodi pì sanguinosi dea storia dea Cina antica, xe morte mijaia de persone conbatendo pa sentarse al posto pì alto del gran pałazo a Xi’an.
Ghe xe tanti efeti sociai e połitici come l'uso del sistema metrico decimałe, el pasajo da l'assołutismo al republicanesimo, el nassionałismo e ła convinsion che el paese xe del popoło e no de un soło sovrano.
Anca dopo ła Rivoussion e l’ocupassion łe gera verte a tuti i candidati mas-ci permetendo ai pi ambissiosi de vér sucesso.
El stesso vałe pa i miłitari perché invexe de clasificar l'esercito in base ała classe, dès questo se basava sul całibro.
Ła rivołussion francese ga ispirà tanti altri operai repressi de altri paesi a scominsiàr łe proprie rivołussion.
Muhammad gera profondamente interessà a question che ndava aldełà de sta vita mondana. Frequentava na grota che xe deventà famosa come "Hira'" soa montagna de "Noor" (luce) pa ła contenplassion.
Ła stessa grotta, sopravissua ai tempi, ofre n'imajine molto vivida dełe inclinassion spirituałi de Maometto.
Pusada soa cima de una dełe montagne a nord deła Mecca, ła grota xe completamente isołada dal resto del mondo.
In effetti, no xe affatto fasie catarla anche se se saveva che ła esistea. Na volta drento ła grotta, ghe xe n’isołamento totałe.
No se pol vedar altro che el ciel linpido e beissimo sora e i tanti monti intorno. Molto poco de sto mondo pol essar visto o sentìo da l'interno dea grota.
Ła Grande Piramide de Giza xe l’unica dee sète meraveje che esiste ancora ancùo.
Costruìa dai egizi nel III secolo a.C., ła Grande Piramide xe una dee tante grandi strutture piramidai costruìe pa onorare el faraone defunto.
L'altopiano de Giza, o "Necropołi de Giza" ntea Vałe dei Morti de l'Egitto, ga tante piramidi (dee quai ła granda piramide xe ła pì inponente), diverse picołe tonbe, diversi tenpli e ła grande Sfinge.
Ła grande piramide gera stà costruìa pa onorar el faraon Cheope e molte dee piramidi, tonbe e templi pi picołi gera stà costruìi pa onorar łe mujeri e i menbri dea fameja de Cheope.
El segno "arco in alto" pare na V e el segno "arco in basso" na grafeta o un quadrato sensa el lato inferiore.
Su vol dìr che te dovaria tacar dała ponta e spinxere l'arco, e zà significa che te dovaria tacare dal ranochio (che xe dove che ła to man tien l'arco) e tirar l'arco.
Un arco in alto de sołito genera un suono pì morbido, mentre un arco in basso de sołito un suono pì forte e deciso.
Sentite libero de scrivare i to segni a matita, ma ricordate che i segni de inchino stanpai xe lì pa un motivo musicałe quindi de sołito i dovarìa essar rispetài.
El terorixà re Luigi XVI, ła regina Maria Antonietta, i so do fioi picołi (Maria Teresa de 11 anni e Louis-Charles de quatro anni) e ła sorea del re, ła siora Ełisabetta, el 6 otobre 1789 a Versailles i gera stà costreti da na foła de femene del mercà a tornar a Parigi.
I xe tornà a Parigi so na carossa, circondà da na foła de persone che sberegava e mandava minàce contro el re e ła regina.
Ła foła de persone ga costreto el re e ła regina a tegner i finestrini dea carossa spałancà.
A un certo punto qualcun dea foła ga mostrà ła testa de na guardia reałe copada a Versailles davanti ała regina terorixà.
Łe spese de guèra de l'imperialismo statunitense pa ła conquista dełe Fiłipine xe stà pagade dal stesso popoło fiłipìn.
I xe stà costreti a pagar łe tasse al regime coloniałe dei Stati Uniti pa cuerxare ła mazor parte dee spese e i interessi soe obligassion canbiéa in nome del governo fiłipìn traverso łe case bancarie de Wall Street.
Naturalmente, i superprofiti derivà dal sfrutamento prołungà del popoło fiłipìn gavarìa costituìo łe conquiste fondamentałi de l'inperialismo statunitense.
Pa capìr i Templari bisogna capìr el contesto che ga incentivà ła creassion de l’ordine.
El periodo in cui se ga svolti i eventi xe comunemente indicà come Alto Medioevo, periodo de tenpo dea storia europea de l'11°, 12° e 13° secoło (1000–1300 d.C.).
Ła fase mediana del Medioevo xe vegnùa dopo ła prima fase del Alto Medioevo e seguìa dal Basso Medioevo, che par convension termina intorno al 1500.
El determinismo tecnołogico el gà tante idee, daea spinta tecnołogica o imperativo tecnołogico fin al senso streto che el destìn uman xé guidà da ‘na logica de base assieme ae leggi sientifiche e ae so manifestasiòn intea tecnołogia.
Tante interepretassiòn del determinismo tecnołogico condivide do idee: el sviłupo dea tecnołogia stessa segue un percorso che va deà de l’influensa culturałe o połitica, e de contro a tecnołogia a gà dei “effeti” sue società che i xé inerenti inveze che condizionai socialmente.
Par esempio un podarìe dir che el motor de l’auto porta par forsa al sviłuppo dee strade.
Tutavia, ‘na rete de strade nasionae no xé economicamente vitałe soło par qualche machina, quindi ghe xé novi metodi de produssiòn che vien sviupai par sbassàr el costo de aver ‘na machina.
Aver tante machine porta anca a tanti incidenti sue strade, e cuesto porta a l’invensiòn de nove tecniche mediche par curar i corpi danegiai.
El romanticismo gaveva un grande ełemento de determinismo culturałe trato da scritori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Nel contesto del Romanticismo, ła geografia ga plasmà i individui, e nel tempo xe sorti costumi e culture lìgà a quea geografia e questi, essendo in armonia co ła società, i xe risultà mèjo dee lègi inposte arbitrariamente.
Come Parigi ancuo xé conossùa par essàr a capitae dea moda, Costantinopoi gera a capitae dea moda de l’Europa feudae.
Xé conossua par essàr stà centro de lusso dal 400 fin al 1100.
A so stima xé całà i’ntel dodicesimo secoło sopratuto parché i Crociati gera tornài co séa e spessie che gera valutae pì de quel chel mercà bizantino offrìa.
Xé in ‘sto periodo che el titoło de Capital del Lusso xé passà da Costantinopoi a Parigi.
El stiłe gotico ga vùo l'apice tra el 10° e l'11° secoeo e el 14° secoło.
A l'inissio el vestiario gera stà fortemente influensà dała cultura bisantina orientae.
Tutavia, a causa dei canai de comunicassion lenti, i stiłi ocidentai gavarìa podesto rimanere indrio de 25-30 anni.
Verso ła fine del Medioevo l'Europa ocidentae ga tacà a sviłupar un proprio stiłe. Uno dei pì grandi sviłupi de l'epoca xe stà che, a seguito dee crociate, ła xente ga tacà doparare i botoni soi vestiti.
L'agricoltura de susistensa xe l'agricoltura volta ała produssion de cibo suficiente pa sodisfar soło i bisogni de l'agricoltor e dea so fameja.
L'agricoltura de susistensa xe un sistema senplice, spesso biołogico, che dopara semi salvà originari de l'ecorejon combinà co ła rotassion dełe colture o altre tecniche rełativamente senplici pa massimisare ła resa.
Storicamente ła mazor parte dei agricoltori xe sta inpegnà nte l'agricoltura de susistensa e questo xe ancora el caso in molti paesi in via de sviłupo.
Łe sotoculture riunisse individui che i ła pensa al stesso modo, che i se sente trascurai dai standard sociai e ghe consente de sviłupar un senso de identità.
Łe sotoculture se pol distinguar a seconda de l'età, de l'etnia, deła classe, de l'ubicassion e/o del sesso dei menbri.
Łe quałità che determina ‘na sotocultura come distinta pol essar linguistiche, estetiche, reigiose, połitiche, sessuałi, geografiche o generà da ‘na determinata combinassion de fatori.
I menbri de na sotocultura spesso i segnała ła so apartenensa traverso un uso distintivo e simbołico del stiłe che include mode, manierismi e parlate.
Uno dei metodi pi comuni doparà pa iłustrar l'inportansa dea sociaisassion xe atìnsar ai pochi sfortunati casi de tosati che, pa negligensa, scarògna o abuso vołontario, no i xe sta seguìi dal punto de vista dea sociałità dai adulti durante ła cressita.
Sti tosati xe ciamài “selvareghi”. Alcuni de łori xe sta messi drento dei confini dae persone (de sołito i so genitori); in alcuni casi sto abandono del bocia gera dovùo al rifiuto da parte dei genitori de ‘na grave menomassion intełetuałe o fisica del tosato.
I bocia selvareghi pol ver subìo gravi abusi o traumi prima de essar stà abandonai o prima de essar scanpài.
Se pensa che altri sie sta tirà su dai animałi; se dixe che alcuni i gabia vissù al stato brado.
Quando vien ałevà conpletamente da animałi non umani, el bocia mostra dei conportamenti (entro i limiti fisici) quasi del tutto simiłi a quei de l’animàl che ło ga acudìo, come ła so fifa o ła so indiferensa nei confronti dei umani.
Mentre l'aprendimento basà soi progeti dovarìa rendar l'aprendimento pì fassie e pì interesante, el scaffolding va un passo pì vanti.
Quea che vien definìa come intełaiatura no xe un metodo de aprendimento, ma pitòst un aiuto che fornisse un suporto ae persone che xe drio afrontar ‘na nova esperiensa de aprendimento come l'uso de un novo programa pa computer o l'inissio de un novo progeto.
Ste intełaiadure ciamà scaffold łe pol essar sia virtuałi che reałi, in altre parołe, un inseniante xe ‘na forma de scaffold, ma ło xe anca l'ometto dee grafete in Microsoft Office.
I scaffold virtuałi xe interiorisài nel software e i ga el scopo de metare in discussion, sugerir e spiegar procedure che podarìa essar difissìi da gestir pal singoło studente.
I bocia vien dati in afidamento pa n’anpia varietà de motivi che va da l'abandono, a l'abuso e persino a l’estorsion.
Nessun bocia dovarìa mai cressar inte ‘n anbiente che no xe coroborante, premuroso ed educativo, ma succede.
Ritenemo che el sistema de l’affido sia ‘na sicuressa pa sti bocia.
El nostro sistema de affidamento dovarìa fornire case sicure, asistenti amorevołi, ‘n’istrussion stabiłe e ‘n’asistensa sanitaria afidabiłe.
L'affido dovarìa fornir tut el necessario che manca ntea casa da cui i putei xe stà ciapài precedentemente.
Internet unisse elementi dea comunicaziòn interpersonae e de massa.
E carateristiche distinte de Internet e gà portà altre dimensiòn dei usi e de aprocio ae gratificasiòn.
Par esenpio, “imparar” e “sociaizaziòn” xé sugerii come motivaziòn importante par utiłizàr Internet (James e altri 1995).
“Coinvolgimento personae” e “raporti continui” xé stai identificai come aspeti motivasionài da Eighmey e McCord (1998) quando i gà investigà e reassioni del publico dei siti web.
L'uso dea registrassion video ga portà a inportanti squèrte ntea interpretassion dee microespression e dei movimenti faciałi che dura pochi miłisecondi.
In particołare, se sostien che se possa capìr se na persona xe drio contàr bałe interpretando coretamente łe so microespression.
Oliver Sacks, nel so articoło The President's Speech, el ga indicà come łe persone che no xe in grado de capìr el parlatopar via de danni cerebrałi łe xe comunque in grado de vałutar acuratamente ła sincerità de qualchedun.
Łu sugerisse parfin che ‘ste abiłità ne l'interpretare el conportamento umàn łe possa essar condivise da animałi come i can.
Ła reserca del ventesimo secoło ga dimostrà che esiste do bacini de variassion genetica: nascosta ed espressa.
Ła mutassion zonta ‘na nova variassion genetica e ła session ła cava via dal pool deła variassion espressa.
Ła segregassion e ła ricombinassion mis-cia ła variassion vanti e indrìo tra i do pool a ogni generassion.
Nteła savana xe difissie pa un primate co un sistema digestivo come queło umàn incontentare el so fabisogno de aminoacidi rancurandołi ntełe risorse vegetałi disponibiłi.
Inoltre l’inposibiłità de farlo ga gravi conseguense: depression deła cressita, malnutrission e infine morte.
Łe risorse vegetałi pì fassilmente acessibiłi sarìa stà łe proteine che ghe xe soe foje e soi legumi ma pa primati come noialtri xe difissiłi da digerir a meno che no łe vegna cusinàe.
Al contrario, i alimenti de origine animàl (formighe, termiti, ovi) no soło i xe fassilmente digeribiłi ma i fornisse na gran quantità de proteine che e contien tutti i amminoacidi essensiai.
Tutto sommato, no dovarissimo sorprenderxe se i nostri stessi antenati ga risolto el loro "problema proteico" un po' ntel stesso modo in cui i ło fa ancùo i scimpanzé dea savana.
L'interussion del sonno xe el processo del risvejo intensionałe durante el normal lasso de tenpo del sonno e de l’adormentamento poc dopo (10-60 minuti).
Questo pol essar fato fassilmente doparando ‘na sveja rełativamente siensiosa pa riportarte a ‘no stato cosciente sensa svejarte conpletamente.
Se ti te cati a reinpostar el reojo mentre ti dormi, quest’ultimo pol essare posixionà da chealtra parte dea stansa, costringendote quindi a tirarte su dal let pa stuarlo.
Altre opsion basade sol bioritmo prevede el consumo de molti liquidi (in particołare acqua o tè, un noto diuretico) prima de dormìr, costringendo uno ad alzarse pa urinare.
Ła quantità de pace interiore che caraterixa ‘na persona ła xe corełada ała quantità de tension presente ntel corpo e ntel spirito.
Pì bassa xe ła tension, pì positiva xe ła forsa vitałe presente. Ogni persona dispone del potensiałe pa trovar ła pase e l’apagamento assołuti.
Tuti po rivàr a l’iłuminassion. L'unica roba che ostacoła ‘sto obietivo xe ła nostra stessa tension e negatività.
El buddismo tibetàn se basa sui inseniamenti del Buddha, ma xe sta esteso traverso el sentiero de l'amor mahayana e traverso molte tecniche tipiche del yoga indiàn.
In linea de principio el buddismo tibetàn xe molto senplice. Consiste ntel Yoga Kundalini, ntea meditassion e ntel percorso de l'amor globałe.
Col Yoga Kundalini l'energia Kundalini (energia de iłuminassion) vien risvejada traverso łe posission del yoga stesso, i esercissi de respirassion, i mantra e łe visuałisassion.
El centro dea meditassion tibetana xe ła Divinità Yoga. Traverso ła visuaisassion de varie divinità i canai energetici i se nèta, i chakra vien ativài e ła cosiensa de l'iłuminassion ciapa forma.
Ła Germania gera un nemico comune ntea Seconda Guèra Mondiae, portando l'URSS e i Stati Uniti a cołaborar. Coa fine dea guèra i scontri de sistema, processo e de cultura i ga causà el declino dełe nassion.
A do anni dała fine dea guèra, i ex ałeati i gera ormai nemissi e xe tacà cussì ła Guèra Freda.
Ła sarìa ‘ndà vanti pa i successivi 40 anni e ła sarìa sta conbatua pa davero dai eserciti mandatari e soi campi de bataja da l'Africa a l'Asia, in Afghanistan, Cuba e in tanti altri posti.
Entro el 17 settembre 1939, ła difesa połaca gera zà stà desfà e l'unica speransa gera restà quea de ritirarse e de riorganixarse lungo l’avanposto rumeno.
Tutavia, sti piani gera zà deventà veci quasi da l’ancùo al domàn quando pì de 800.000 soldati de l'Armada Rossa de l'Union Sovietica i ga fatto i fronti biełorusso e ucraino dopo ver invaso le rejoni orientai dea Połonia, viołando cussì el Trattato de Pace de Riga, el Patto de No Aggression Sovietico-Połacco e altri trattati internassionai sia biłaterai che multiłaterai.
Doparare łe navi pa trasportar merci xe de gran longa el modo pi eficiente pa spostar grandi quantità de persone e merci traverso i oceani.
El conpito dełe marine xe sta tradissionalmente queo de garantir che ła nassion mantegnesse ła capacità de spostar łe proprie persone e merci, interferendo al stesso tempo co ła capacità del nemico de spostare ła so xente e łe so merci.
Uno dei esenpi recenti de ‘sta roba pì degni de nota xe stà ła canpagna del Nord Atlantico deła Seconda Guèra Mondiae. I americani i gera drio sercàr de spostàr omeni e materiai traverso l'Oceano Atlantico pa iutar ła Gran Bretagna.
Al stesso tenpo ła marina crucca, che a usava soratuto i U-Boat, gera drìo sercàr de fermàr ‘sto tràfico.
Se gli Ałeati no vesse avùo sucèso, ła Germania probabilmente sarìa stà in grado de conquistàr l’Inghiltèra come gaveva fatto col resto d’Europa.
Par che e cavare sie stà domesticà a priam volta circa 10.000 anni fa sui monti Zagros in Iran.
Antiche culture e tribù gaveva tacà a tegnèrle pal làte, lana, carne e pèe.
Cavare domestiche gera tegnùe de sołito in grégi che ‘ndava in giro sue cołine o altre zone de pascoło, spesso controłae da caprài che spesso gera bocia e tosi, simiłi ai pì conossùi pastori. ‘sti modi de pastorisia ancùo vien usài ancora.
I vagoni gera zà stà costruìe in Inghilterra nel 16° secoło.
Anca se i vagoni gera soło dee tołe de legno messe un in parte a chealtra, permetea ai cavài che li tirea de ‘ndàr pì svelti e de tiràr carichi pì pesanti rispèto ae strade tute desfàe del tenpo.
Le trevéte gera stà messe quasi subito par tegnèr in posision i binari. Però un fià ała volta se vea capìo che i binari sarìa stà mèjo con ‘na sbàra de fèro de sora.
Questa xe deventà ‘na pratica comune, ma el fèro desféa e ròde de legno dei vagoni.
Infine e ròde de legno xe stà canbiae in ròde de fèro. Nel 1767 gera stà fatta a prima ferovia tuta de fèro.
El primo mèzo de trasporto xe stà i pìe, i omeni ga tacà a caminàr in pìe do mijoni de anni fa quando xe vegnù fòra l’Homo Erectus (che significa omo en piè).
Quei che gera stà prima, i Australopitechi, de sołito no caminéa in pìe.
La carateristica bipede xe stà trova nei fossiłi de australopitechi de 4.2-3.9 mijoni de anni fa, anca se el Sahelantropo forse caminéa su do ganbe zà sète mijoni de anni fa.
Podemo tacàr vivar mèjo insieme a l’anbiente, podemo unirse a movimenti ambientałisti e podemo anca deventàr pì ativi a sercàr de sbasàr in quache modo le soferense future.
In tanti casi questo xe come tratàr i sintomi. Tutavia, se no voémo sol che ‘na sołusion tenporanea, eora bisogna che trovémo el parché dei problemi e risolvarli.
Xe bastansa ovvio che el mondo xe canbià tant a causa del progrèso sientifico e tecnołogico de l’umanità, e i problemi xe deventài ancora pì grandi a causa dea sovrapopołasion e del stiłe de vita stravagante de l’umanità.
Dopo la so adosion da parte del Congresso el 4 lujo, ‘na copia scrita a man e firmà dal presidente del Congresso John Hancock e dal segretario Charles Thomson gera stà po’inviada a pochi isołati de distansa ała tipografia de John Dunlap.
Durante a notte i ga fatto tra e 150 e 200 copie dès conossùe come “vołantini Dunlap”.
La prima letura in publico del documento xe stà fatta da John Nixon sul cortìl de l’Independence hall l’8 lujo.
Una gera stà mandà a George Washington el 6 lujo, che la véa lèta ai so soldati a New York el 9 lujo. ‘na copia xe finìa a Londra el 10 agosto.
I 25 vołantini Dunlap che se sa che esiste ancora xe le copie pì vecie de sto documento. La copia originałe scrita a man no xe sopravisùa.
Tanti pałeontołogi ancùo crede un grupo de dinosauri se gà salvà e xe vivo ancora dès. Li ciamemo osèi.
Tanta xente no pensa chei sie dinosauri parché i ga e piume e pol vołar.
Ma ghe xe tante robe dei osèi che somèja ancora ai dinosauri.
I ga sàte co squame e artiji, i depone i vòvi e i camìna soe sàte da drìo come un T-Rex.
Praticamente tuti i computer de ancùo se basa sua manipołasion de informasioni codificà in forma de numeri binari.
Un numero binario ga soło un de do vałori, par esenpio 0 o 1, e ‘sti numeri xe indicài co cifre binarie, o bit, par usàr el gergo informatico.
L’avełenamento interno podarie no essar subito visibiłe. Sintomi come el vomito xe bastansa generałi par far na diagnosi imediata.
L’indicasion mèjo de avełenamento interno pol essar a presensa de ‘na scatoła de medesine vèrta o de prodoti chimici tossici par a casa.
Controła l’eticheta par istrusioni de primo socorso specifiche par chel vełeno particołare.
A paroła zimeso vien utiłizada dai entomołogi in modo formae par ‘sto grupo de insetti.
A deriva daea familiarità antica coe zimesi dei leti che i xé insetti adattai a infestar i umani.
E zimesi ‘sasine e e zimesi dei letti xé nidicołe, xé adatae a vivar i’ntel gnaro o i’ntea casa de l’ospite.
In tutu i Stati Uniti d’America ghe xe circa 400.000 casi conossùi de Sclerosi Multipla (SM) che la fa prima małatia neurołogica nei adulti zovani e de mèza età.
La SM xe na małatia che colpise el sistema nervoso centrałe che xe fatto dal serveło, midoło spinàl e nervo ottico.
Resercadori ga visto che łe femene ga el dopio de posibiłità de vér la SM rispeto ai mas-ci.
‘na coppia pol decidàr che vér un fiòl no xe nel so interesse, o nel interesse del bocia.
‘ste coppie pol decidar de provar a adotàr un bocia.
Inte n’adosion i diriti dei genitori naturałi termina cussì che n’altra coppia pol farghe da genitori al bocia.
L’obietivo principałe dea siensa xe capìr col metodo sientifico come funsiona el mondo. ‘sto metodo infati guida quasi tute e scovèrte sientifiche.
Però no xe soło sperimentasion, e ‘n esperimento xe ‘na prova che se usa pa eliminàr una o pì ipotesi posibiłi, anca far domande e oservasioni guida ła ricerca sientifica.
I naturałisti e i fiłosofi gera concentrài su testi clàsici e, in particołare, sua Bibbia in latìn.
Gera acetàe łe idee de Aristotełe su tute łe materie de siensa, inclusa ła psicołogia.
‘na volta ndà in decadensa a conosensa del greco, l’Ocidente se ga trovà tajà fòra dae so raìsi fiłosofiche e sientifiche greche.
Tanti ritmi oservài in fisiołogia e nel conportament depende in modo cruciałe dała presensa de cicli endogeni e dała so produsion co reoji biołogici.
Ritmi periodici, che no xe semplicemente risposte a spunti periodici esterni, xe stà documentai par gran parte dei esseri viventi, conpresi batèri, fonghi, piante e animałi.
I reoji biołogici xe osciłatori autosuficienti che manderà vanti un periodo de ciclo libero anca sensa spunti esterni.
L’esperimento de Hershey e Chase xe stà uno dei sugerimenti principài che el DNA gera fatto de materiałe genetico.
Hershey e Chase ga usà dei fagi, o virus, par inpiantar el proprio DNA in un batèrio.
I ga fatto do esperimenti marcando el DNA del fago co un fosforo radioativo o la proteina del fago co zolfo radioativo.
Le mutasioni pol vér tanti efèti diversi a seconda del tipo de mutasion, l’inportansa del toc de materiałe genetico colpìo e se e cellule colpìe xe cellule de linea germinałe.
Soło le mutasioni nee cellule dea linea germinałe pol essar trasmese ai bocia, mentre le mutasioni da chealtre parti pol causar la mort dee cellule o el cancro.
El turismo basà sua natura ghe piase ae persone interesae a visitar aree naturałi al scopo di goderse il paesagio, conpresa a fauna e a flora.
Esenpi de atività da far sul posto xe a càcia, pesca, fotografia, el rimàrco oxèi, visitàr parchi e lo studio dee informasioni su l'ecosistema.
Un esenpio xe visitàr, fotografàr e conossar i oranghi nel Borneo.
Ogni matina a xente va via in machina dai paeséti de canpagna pa ‘ndàr a laorar e vien passài da altri che va lavorar dove łori xe péna ‘ndài via.
In ‘sto sistema de trasporto tuti xe in qualche modo cołegài e suporta un sistema di trasporto basà sue auto private.
La siensa dise dès che sta masicia economia del carbonio ga spostà la biosfera da uno dei so stati stabiłi che ga sostegnù l'evołusion umana nei ultimi do mijoni de anni.
Tuti partecipa ała società e usa i mèzi de trasporto. Quasi tuti se lamenta dei mèzi de trasporto.
Nei paesi sviłupài xe raro sentìr lamentełe simiłi soa quałità de l’acqua o sui ponti che cascan.
Parché i mèzi de trasporto fa vegnèr fòra cussì tante lamentełe, parché i ga problemi ogni jorno? Gli ingenieri dei trasporti no i capisse gnent? O ghe xe calcossa de pì fondamentałe che sucède?
El flusso de trafico xe el studio del movimento dei singołi conducenti e dei veicołi tra do punti e łe interasion che i ga tra de łori.
Sfortunatamente, studià el fluso del trafico xe difizie parché el conportamente de chi che guida no se pol preveder co totałe certessa.
Fortunatamente, chi che guida ga ła tendensa a conpotrarse in te un limite ragionevolmente coerente; cussì, łe corenti del trafico tende a vér ‘na coerensa ragionevołe e pol essar grosso modo rapresentae in modo matematico.
Pa rapresentàr mèjo el fluso de trafico, xe stà stabiłie dee rełasioni tra e tre carateristiche principałi: (1) fluso, (2) densità e (3) vełocità.
‘Ste rełasioni dà ‘na man a pianificar, a progetar e nel funsionamento dee struture stradałi.
Gli insèti xe stà i primi animałi a vołar. A so capacità de vołar li ga ‘iutà a scanpàr dai nemici pì facilmente e trovàr da magnàr e conpagni in modo pì eficiente.
Tanti insèti ga el vantajo de essar boni de piegàr łe ałi da drìo sul corpo.
Questo ghe dà ła posibiłità de scondarse dai predatori in tanti posti picołi.
Ancùo, gli unici insèti che no pol piegàr łe ałi xe el pavéjo e l’efimera.
Mijaja de anni fa, ‘n omo ciamà Aristarco ga dito che el Sistema Sołare se movea intorno al Sol.
Certi penséa chel vesse rasòn ma altri penséa el contrario, che el Sistema Sołare se movesse inorno ała Tèra, cinpreso el Sol (e anca chealtre stée).
Questa par ‘na roba sensata, parché no senbra che a Tèra se move, vero?
El Rio dełe Amazzoni xe el secondo fiume pì longo e el pì grando sua Tèra. El ga pì de 8 volte l’acqua del secondo fiume pì grando.
El Rio dełe Amazzoni xe anca el fiume pì largo, in certi punti xe largo sìe mija.
Un bon 20 persento de l‘acqua dei fiumi che finisse nei oceani del pianeta vien dal Rio dełe Amzzoni.
El Rio dełe Amazzoni principałe xe longo 6.387 km (3.980 migja). Rancùra l'acqua da mijaia de fiumi pì picołi.
Anca se ła costrusion de piramidi de pièra xe ‘ndà vanti fin ała fine de l'Antico Regno, łe piramidi de Giza non xe mai stà superae in dimension e ne l'ecełensa tecnica dea so costrusion.
Gli antichi egizi del Novo Regno se féa maraveja dei monumenti dei so predecesori, che a l’epoca gaveva ben pì de mije anni.
La popołasion dea Cità del Vaticàn xe de circa 800 persone. Xe el pì picoło paese indipendente del mondo e el paese co manco abitanti.
La Cità del Vaticàn usa l’itałiàn nea so legislasion e comunicasioni uficiałi.
L’itałiàn xe anca ła lengua de uso comune da quasi tuti quei che laora nel stato mentre el latìn xe usà spesso nee cerimonie reigiose.
Tuti i citadini dea Cità del Vaticàn xe catòici romani.
A xente conosse i ełementi chimici de base com oro, argento e rame da l’antichità, parché questi se podéa trovarli in natura in forma autentica e xe rełativamente fazie cavarli fòra co strumenti primitivi.
Aristotełe, un fiłosofo, ga teorisà che tut xe fatto de un misiot de uno o pì de quatro ełementi. Questi gera tèra, acqua, aria e fògo.
Questo gera pì come i quatro stati dea materia (in stesso ordine): sołido, liquido, gas e plasma, anca se łu ga anca teorisà che i canbia in sostanse nove pa formar quel che vedemo noaltri.
E leghe xe in pratica un misiot de do o pi metałi. No desmentegàr che ghe xe tanti ełementi su a toła periodica.
Gli ełementi come el calcio e el potassio xe considerài metałi. Oviamente, ghe xe anca metałi come oro e argento.
Pol anca esarghe leghe che ga ‘na picoła quantità de ełementi non metałici come el carbonio.
Tut ne l’Universo xe fatto de materia. Tuta a materia xe fatta de picołe particełe ciamae atomi.
Gli atomi xe cussì picołi che mijardi de questi podarìa entrar nel punto ała fine de ‘sta frase
Cussì, ła matita xe stà ‘na bona amiga de tante persone quando xe vegnùa fòra.
Purtropo, co l’arivo de modi de scritura pì novi ła matita xe finìa in disparte e xe usà manco.
La xente adès scive mesaji sui schermi del computer, no gghe serve un tenperamatite.
Se pol domandarse cossa sarà dea tastiera ‘na volta che vegnarà fò ra calcossa de pì novo.
La bonba a fission funsiona pal principio che ghe vol energia par metar insieme un nucleo co tanti protoni e neutroni.
Un fià come spìnzar un carèo pesante su par ‘na cołina. La sission del nucleo assa po’ ‘na parte de chel'energia.
Certi atomi ga dei nuclei instabiłi che vol dir che i tende a spacarse co poca o nissuna spinta.
La superficie dea luna xe fata de roce e polvare. El strato esterno dea luna se ciama crosta.
La crosta xe spessa circa 70 km sul lato vicino e 100 km sul lato lontàn.
Xe pì fina soto i mari e pì spessa soto i altipiani.
Podarìa essarghe dei mari sul lato vissìn parché ła crosta xe pì sotiłe. Xe stà pì fazie par ła lava vegner fòra in superficie.
Le teorie del contenuto xe incentrae sua ricerca de quel che fa inrabiàr o che ghe piase ała xente.
‘Ste teorie sugerisse che ła xente ga certi bisogni e/o desideri che xe stà interiorisài deventando adulti.
‘Ste teorie varda cossa ghe xe in certa xente che ła fa desiderar łe robe che fa e quałi robe nel so anbiente łe fa far o non far certe robe.
Do famose teorie del contenuto xe ła Teoria dea Gerarchia dei Bisogni de Maslow e ła Teoria dei Do fatori de Hertzberg.
In generałe, do conportamenti pol vegnèr fòra quando i menager taca a guidar i so ex cołeghi. Un'estremità del spetro xe sercàr de restàr "un dei tosi" (o tose).
‘Sto tipo de menager ga dificoltà a ciapàr decisioni poc popołari, ciapàr asioni disiplinari, vałutar łe prestasion, asegnàr responsabiłità e responsabiłisàr ła xente.
Da chealtra parte del spetro, un se trasforma in te ’n individuo iriconosibiłe che sente che ga da canbiar tut quel che ła squadra ga fatto e farlo suo.
Dopo tut, el capo xe el responsabiłe finałe del sucèso o fałimento dea squadra.
‘Sto conportamenteo tante volte porta a dee fatùre tra i capi e el resto dea squadra.
Le squadre virtuałi ga da vèr i stessi standard de ecełensa dee squadre normałi, ma ghe se dee diferense sotiłi.
I menbri dee squadre virtuałi spesso fa da punto de contato pal so gruppo fisico imediato.
Spesso i ga pì autonomia de i menbri de ‘na squadra normałe parché łe so squadre pol trovarse a seconda de diversi fusi orari che podarìa no essar capìi da l’aministrasion locałe.
Anca ła presensa de ‘na vera “squadra invisibiłe” (Larson e LaFasto, 1989, p109) xe un conponente unico de ‘na squadra virtuałe.
La “squadra invisibiłe” xe ła squadra de aministrasion ała quałe fa raporto ogni menbro. La squadra invisibiłe fissa i standard par ogni menbro.
Parché ‘n'organisasion dovarìa voér pasàr traverso el procèso che domanda tenpo pa stabiłìr ‘n'organisasion de aprendimento? L’inovasion xe ‘n obietivo pa metar in pratica i concèti de aprendimento organisativo.
Quando tute łe risorse disponibiłi vien utiłisae ben traverso i dipartimenti funsionałi de ‘n'organisasion, se pol vedar ła creatività e l'ingeniosità.
De conseguensa, el procèso de ‘n'organisasion che laora insieme par superar ‘n ostacoło pol portar a un novo procèso inovativo par servìr el bisogno del cliente.
Prima che ‘n'organisasion possa esser inovativa, ła dirigensa ga da creàr ‘na cultura de l'inovasion cussì come ‘na conosensa condivisa e ‘n aprendimento organisativo.
Angel (2006), dise che l’aprocio Continuum xe un metodo che vien usà pa iutar łe organisaisoni a rivar a un livèl de prestasion pì alto.
I dati neurołogici dà prova fisica par ‘na strategia teoretica a l’indagine sua conosensa. De conseguenda el strinze l’area de indagine e ła fa tant pì precisa.
La corełasion tra patołogia del servèo e conportamento suporta i siensiati in ‘sta ricerca.
Se sa da tant tenpo che diversi tipi de danni al servèo, traumi, lesioni e tumori ga un efèto sul conportamento e causa canbiamenti a certe funsioni mentałi.
Le nove tecnołogie ne permete de vedar e far indagini su struture e procèsi del servèo mai visti prima.
Questo ne dà tante informasioni e materiałe pa far modèi de simułasion che ne iuta a capìr i procèsi dea nostra mente.
Anca se l’Inteigensa Artificiałe ga calcossa de fantasiensa, ła xe ‘na parte tant inportante dea siensa dei computer, e ła ga a che fare col comportamento, aprendimento e adatamento intełigente in te ’na machina.
El studio de l'IA riguarda la reałisasion de machine pa rendar automatici dee atività che richiede un conportamento intełigente.
Dei esenpi xe controło, pianificasion e programasion, ła capacità de rispondàr a diagnosi e domande del cliente, e anca riconosar a scritura a man, ła vose e ła facia.
‘Ste robe xe deventà dee disipline separae, centrà sul trovàr sołusioni a problemi dea vita vera.
El sistema de intełigensa artificiałe ancùo vien usà spesso in economia, medesina, ingenieria e in canpo miłitare, dato che xe stà messo in tanti computer de casa e aplicasioni de videozioghi.
Le gite xe ‘na roba tant inportante par ogni classe. Tante volte a l’inseniante ghe piasarìa portar i so studenti in posti dove no xe posibiłe ‘ndàr in bus.
La tecnołogia ghe dà ‘na sołusion coe gite virtuałi. I studenti pol vardàr łe opere de un museo, visitar un acquario o vardar arte sentài in classe.
Condividar ‘na gita in modo virtuałe xe anca un bel modo pa rifletar sul viajo e condividar esperiense co classi future.
Par esenpio, ogni anno i studenti dea Bennett School in Nord Carolina i fa un sito web sul so viajo nea capitałe del stato, ogni anno el sito web vien rifatto, ma łe version vecie xe tegnùe in rete come un album de retàji.
Anca i blog pol iutar i studenti a scrivar mèjo. Mentre i studenti spesso taca ła so esperiensa coi blog co erori de gramatica e parołe scrite mal, ła presensa de un publico de sołito canbia ‘sta roba
Sicome i studenti spesso xe el publico pì critico, quel che scrive nel blog se sforsa de scrivar mèjo e de evitar critiche.
In pì tegnèr un blog “spinze i studenti a dventar pì esperti del mondo intorno a łori.” El bisogno de ałimentr l’interese del publico ispira i studenti a essar pì bravi e interesanti (Toto, 2004).
Un blog xe un strumento che ispira ła cołaborasion e spinze i studenti a spandar l’aprendimento ben oltre el normałe jorno de scuoła.
Un corèto uso dei blog “pol spinzar i studenti a deventar pì anałitici e critici; co risposte ative ai materiałi de internet, i studenti pol definìr łe so posisioni nel contesto de quel che scrive chealtri oltre a descrivar łe so prospetive personałi su questioni particołari (Oravec, 2002).
Ottawa xe a bea e biłingue capitałe del Canada e ga tante gałerie d’arte e musei che mostra el pasà e el presente del Canada.
Pì a sud ghe xe Niagara Falls e a nord ghe xe ła bełezza naturałe incontaminà de Muskoka e oltre.
Tute ‘ste robe e anca de pì fa vedar l’Ontario come a quintesensa del Canada secondo quei che vien da fòra.
Tante aree ancora pì a nord xe po popołate e certe xe quasi del tuto aree naturałi disabitae.
Un confronto de popołasioni che sorprende tanti: ghe xe pì afroamericani che vive nei Stati Uniti de citadini canadesi.
Le isołe de l’Africa orientàe xe ne l’oceano Indiàn al largo dea costa orientàe de l’Africa.
El Madagascar xe el pì grando, e par quel che riguarda ła natura selvarega xe un continente a sè.
Gran parte dee isołe pì picołe xe nassioni indipendenti, o ascociàe ała Francia, e conossùe pa essar dei resort da spiaja de luso.
I arabi ga portà sue tère anca l’Islam, che el ga vùo sucèso soratuto ae Comore e Mayotte.
L’influensa e el cołoniałismo europei xe tacai nel 15° secoło, co l’esplorador portoghese Vasco da Gama che ga trovà ła Rotta del Capo da l’Europa a l’India.
A nord a rejon confina col Sahel e a sud e a ovest co l’Oceano Atlantico.
Femene: mèjo che tute łe femene che viaja dise de essar sposàe, no inporta se xe vero o no.
Mèjo portar anca un anèo (basta che no senbre ‘na roba da schèi).
Le femene ga da capìr che łe diferense culturałi podarìa essar qeul che łore pense sie mołestie e no xe strano essar seguìe, tocàe, ciapà pal bràzzo, ecetera.
Ti ga da essar decisa nel dirghe de no ai omeni, e no ver fifa de far vałer łe ta rasoni (diferense culturałi o no, no xe giusto!).
La cità moderna de Casablanca xe stà fondà da pescadori berberi nel 10° secoło a.C. e xe stà usà come porto strategico, ciamà Anfa, da Fenici, Romani e Merinidi.
I portoghesi ła ga desfà e ricostruìa col nome de Casa Branca par abandonarla dopo un teremoto nel 1755.
El sultàn del Maroco ga ricostruìo ła cità come Daru I-Badya e el nome Casablanca ghe o ga dato i trafeganti spagnòłi che gaveva fatto qua ‘na base de trafeghi.
Casablanca xe uno dei posti manco intersanti del Marocco pa ‘ndàr a boteghe.
Intorno ała vecia Medina xe fazie trovar posti che vende roba tradisionałe marochina come tajine, ceramiche, roba de pèe, narghilè e tuta ‘na serie de strafanti, ma xe tuta roba pa turisti.
Goma xè na çità turistica dea Republica Democratica del Congo a l’estremo est viçìn al Ruanda.
Nel 2002 Goma xè stada distrutta dal vulcano Nyiragongo che ga bruxà a maggior parte dee strade deła città, in particołare del centro.
Mentre Goma xè raxonevolmente sicura, ogni altro giro fora de Goma gà da essar preparà in modo da capire el stato dei combatimenti che persiste neła provincia del North Kivu.
A città xé anca a base pa scałar el vulcano Nyiragongo e qualcuna dełe spedizioni de avvistamento dei Gorilla manco care in Africa.
Te poł doparar un boda-boda (mototaxi) pa girar pa Goma. El presso normałe (locałe) xe intorno a 500 Franchi Congolesi pa un pìcolo giro.
Asieme al fatto che xe rełativamente difizie da rivarghe, “Timbuktu” xe deventà un fiù ‘na metafora de posti esotici e distanti.
Ancùo, Timbuktu xe ‘na cità povara, anca se ła so fama ła fa ‘na destinasion turistica, e ła ga ‘n aeroporto.
Nel 1990, xe stà zontà ała lista dei siti patrimoni mondiałe in pericoło, a causa dea minàcia dee sabie del deserto.
Xe stà una dee tape principałi del speciale PBS Meravèje del Mondo African de Henry Louis Gates.
La cità xe in forte contrato co chealtre cità del paese, parché ga un fascino pì arabo che africàn.
El Parco Nassionae Kruger (KNP) xe nel nord est del Sudafrica lungo el confìn col Mozambico a est, Zimbabwe a nord e el confìn sude xe el fiume dei cocodriłi.
El parco ga ‘na superficie de 19.500 km² e xe diviso in 14 diverse ecozone, ognuna sostien diversi animałi selvareghi.
Xe una dee pì inportanti atrasioni del Sudafrica e xe considerà el simboło dei Parchi Nassionai del Sudafrica (SANParks).
Come in tutu i Parchi Nassionai del Sudafrica, ghe xe dee tarife giornałiere de entrata al parco e conservasion.
Pol essar ‘na bona idea conprar ‘na Wild Card, che permete de entrar inte ‘na sełesion de parchi in Sudafrica o in tuti i Parchi Nassionai del Sudafrica.
L’isoła de Hong Kong dà al nome al teritorio de Hong Kong e xe el posto che i turisti visita de pì.
La serie de edifici che fa l’orisonte de Hong Kong xe stà paragonà a un grafico a barre che briła, riconosibiłe dała presensa dee acque del Victoria Harbour.
Par vedar i panorami pì bei de Hong Kong, va via a l’isoła e va a Kowloon sul lungomare da chealtra parte.
Gran parte del sviłupo urbano de l’isoła de Hong Kong xe tant abità su tereni bonificai dea riva nord.
Questo xe el posto che i cołonisatori britanici véa ciapà par łori e quindi se ti vol vedar calcossa del pasato cołoniałe del teritorio questo xe un bel posto da dove tacàr.
I Sundarbans xe ła pì granda zintura costiera de mangrovie al mondo, se stende par 80 chiłometri (50 mija) nel teritorio de Bangladesh e de l’India dała costa.
I Sundarbans xe stà dichiarà aptrimonio de l’UNESCO. La parte de foresta in teritorio indiàn se ciama Parco Nassionae Sundarbans.
Le foreste però no xe soło pałudi de mangrovie - łe ga anca quel che resta dee grandi giungle che ‘na volta coverzéa ła pianura del Gange.
I Sundarbans ga ‘n’area de 3850 km² dei quałi un terso xe de acqua/pałude.
Dal 1966 i Sundarbans xe stài un santuario de natura selvarega, e ‘na stima dise che adès ne l’area ghe xe 400 tigri reałi del Bengała e 30.000 cervi pomełati.
I bus parte dała stasion dei autobus interdistretuałe (da chealtra parte del fiume) durante tut el jorno, anca se ła mazor parte, in particołare quei che va a est e a Jakar/Bumthang parte tra łe 06:30 e łe 07:30.
Dato che i bus interdistretuałi xe spesso pieni, xe mèjo conprar el bijeto un fià de jorni prima.
Tanti distreti xe servìi da picołi Japanese Coaster Bus, che xe comodi e resistenti.
I taxi condivisi xe un mèzo de trasporto vełoce e comodo pa ‘ndàr in posti vissini, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
El Ponte su l’Oyapock xe un ponte strałà. El cuerxe el fiume Oyapock pa cołegar łe cità de Oiapoque in Brasiłe e Saint-Georges de l’Oyapock neła Guiana francese.
Łe do tori łe se alsa fin a na altesa de 83 metri, xe longo 378 metri e el ga do corsie larghe 3,50 metri.
El tirante d’aria soto el ponte l’è de 15 metri. Ła costrusión ła xe stà completada a agosto 2011, e no el ga verto al trafico fin a marso 2017.
El ponte l’è operativo da setembre 2017, co i punti de controło deła dogana brasiliana i xe stai finíi.
I guaranì i jera el grupo etnico pí significativo che abitava el Paraguay Orientałe, e i vivea come cazadori semi nomadici che praticava anca l’agricoltura de susistensa.
Ła rejón del Chaco ła gera ła casa de altri grupi de tribù indigene fa i Guaycurù e i Payaguà, sopravisui caciàndo, toendo su e pescando.
Nel XVI secoło el Paraguay, ciamà prima “ła gigantesca provincia dełe Indie” l’è nasesto come el resultato de l’incontro tra i conquistadores spagnołi e i grupi indigeni nativi.
I spagnołi i ga scomisià el periodo de cołonixasión che xe durà pa tre secołi.
Dała fondasión de Asunción nel 1537, el Paraguay l’è riuscio a mantegnar gran parte del so caratare indigeno e de l’identità.
L’Argentina ła xe ben conosua pa aver una dełe squadre e i xugadori de poło mejo del mondo.
El torneo pí grando de l’anno el se disputa a dicembre nei campi da poło a Las Cañitas
Se ghe xuga tornei pí cèi e partie anca in altre parti de l’anno.
Pa łe notisie sui tornei e sul dove comprar bijeti pa łe partie de poło, daghe na ociada a l’Asociacion Argentina de Polo.
Ła moeda uficiałe dełe Falkland ła xe ła Sterlina dełe Falkland (FKP), el cui vałor l’è fisà come equivałente a queło deła Sterlina Britànica (GBP).
I schèi i poł esar canbiài su l’unica banca dełe isołe che ła xe a Stanley davanti ała botega de FIC West.
Łe sterline britaniche łe xe generalmente acetàe dapartuto sułe isołe e a Stanley se aceta anca speso e carte de credito e i dołari americani.
Nełe isołe esterne probabilmente łe carte de credito no łe xe acetàe, anca se podaria ‘ndarghe ben łe vałute britaniche e americane; controła co l’interesà in anticipo pa vedar cosa che xe un metodo de pagamento acetabiłe.
Xe quasi imposibiłe cambiar ła vałuta dełe Falkland fora dełe isołe, quindi cambia èl danàro prima de ‘ndar via.
Dal momento che Montevideo ła xe a sud de l’equatore, xe istà là quando che xe inverno ne l’Emisfero Boreałe e viceversa.
Montevideo ła xe nei subtropici; nei mesi estivi łe temperature sora i 30 gradi łe xe comuni.
L’inverno el poł esar deludentemente fresco; łe temperature łe va raramente sotoxèro, ma el vento e l’umidità i se combina pa far si che sembre pí fredo de queło che el termometro el dixe.
No ghe xe stajón particołarmente “piovose” e “seche”; ła quantità de piova ła resta circa ła stesa nel corso de l’anno.
Anca se tanti dei mamiferi del parco i xe ‘bituai a vedar umani, ła vida selvadega ła xe ciononostante selvadega e no ła dovaria esar nutria o disturbada.
Secondo łe autorità del parco, ti ga da star almanco 100 metri distante dai orsi e lupi e 25 metri da ogni altro animałe selvarego!
No importa quanto dociłi che i par, el bisonte, el cervo, e rene, i orsi e qualsiasi altro grande animałe el poł atacar.
Ogni anno, doxine de visitatori i se fa małe parché no i ga tegnesto na distansa apropriada. Sti animałi i xe grandi, selvareghi e potensialmente pericołosi quindi asaghe el so spasio.
In pí , sii cosciente che i odori i atrae i orsi e altri animałi selvadeghi, quindi evita de portar o cuxinar cibi odorosi e mantien neto el campo base.
Apia ła xe ła capitałe dełe Samoa. Ła citadina ła xe su l’isoła de Upolu e ła ga na popołasión de domenti 40.000 abitanti.
Apia ła xe stada fondada nel 1850 circa e ła xe stada ła capitałe uficiałe dełe Samoa dal 1959.
El porto l’è stà el sito de un stało navałe famigerà nel 1889 quando che sete navi da Germania, Stati Uniti e Regno Unito łe se ga rifiutà de asar el porto.
Tute łe navi łe xe stae afondae a parte un transatlantico britanico. Domenti 200 vide americane e tedesche łe xe stae perse.
Durante ła lota pa l’independensa organixada dal movimento Mau, un raduno pacifico neła citadina el xe risultà ne l’omicidio del grande capo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ghe xé tante spiàje par via che Auckland xé in mèso a do porti. Quee pì famose xé in tre aree.
E spiàje de North Shore (distreto de North Harbour) xé su l’oceano Pacifico e va da Long Bay a nord fin a Devonport a sud.
Xé cuasi tute spiàje de sabia, co un fià de onbra grassie ai alberi pohutukawa.
E spiàje de Tamaki Drive xé sul porto de Waitemata, nei quartieri da schèi de Mission Bay e St Heliers in centro a Auckland.
Ghe xé spiàje par famèje a volte co massa zènte, co tante botéghe. Noàre xé sicuro.
Ła principałe bira locałe ła xe ła “Number One”, no ła xe na bira complesa, ma piacevołe e rinfrescante. Chealtra bira locałe ła xe ciamada “Manta”.
Ghe xe tanti vini francesi da provar, ma quełi neoxelandesi e australiani podarìa essa mejo.
L’àcua de rubineto ła se poł bevar benisimo ma queła in botiglia ła xe fasiłe da catar se no te te fidi.
Pa i australiani, l’idea de un cafè “flat white” ła xe foresta. Un nero corto xe un “espreso”, el capucin el riva colmo fin in sima de crema (no schiuma) e el tè vien servio sensa late.
Ła ciocołata calda ła xe de standard belga. I suchi de fruta i costa ma i xe ecełenti.
Tante gite ała bariera corałina łe vien fate durante tuto l’anno, e i infortuni pa ste cause su ła bariera i xe rari.
Segui comunque queo che dixe łe autorità, obedisi ai segni, e sta ‘tento ai segnałi de sicuresa.
Łe cubomeduse ghe xe visin ałe spiaje e i visini estuari dei fiumi da otobre a apriłe a nord del 1770. Dełe volte łe se poł catar fora de sti periodi.
I squałi i esiste ma raramente i ataca i umani. Gran parte dei squałi ła ga paura dei umani e ła noa via.
I cocodriłi de àcua sałada no i vive ativamente ne l’oceano, el so habitat principałe i xe i estuari dei fiumi a nord de Rockhampton.
Prenotar in anticipo ghe dà al viajator ła sicuresa e ła tranquiłità che ghe sarà un posto da dormir quando che i riva ała so destinasión.
Łe agensie de viajo tante volte i ga convensión co specifici alberghi, anca se ti pol prenotar altri posti dove dormir, come i campeji, sempre co 'n'agensia de viajo.
I agenti de viajo speso i ofre pacheti che i include cołasión, opsión de trasporto da/a l’aeroporto o parfin pacheti combinati de voło e hotel.
I poł anca tegnerte in atesa ła prenotasión se ti ga bisogno de tenpo pa pensarghe su o procurarte i documenti pal to arivo (par esenpio un visto).
Ogni modifica o richiesta comunque ła gavaria da pasar prima da l’agente e no diretamente co l’hotel.
Pa serti festival, ła gran magioransa dei partecipanti ai festival musicałi ła decide de campejar sul sito e ła majór parte de sti qua la considera na parte vitałe de l’esperiensa.
Se te voł esar visin a l’asión te ghe da entrar presto pa otegnar na piasoła de campejo visina ała musica.
Ricordate che anca se ła musica sul palco principałe ła xe finia poł esarghe parti del festival in cui ła sona fin note tardi.
Serti festival i ga aree speciałi de campejo pa łe fameje co putei cei.
Se te traversi el Mar Baltico del Nord de inverno, controła dove che ła xe ła cabina, parché ‘ndar atraverso el giaso el causa un rumore oribiłe pa tuti quełi che i xe coinvolti.
Łe crociere pa San Pieroburgo łe include del tempo in cità. I pasejeri dełe crociere i xe exentai dała richiesta de visto (controła el regołamento).
I casino speso i fa tanti sforsi pa masimixar el tempo e i schei spesi dai clienti. Łe finestre e i oroŁogi i xe speso asenti, e łe uscite łe poł esar difisiłi da catar.
De sołito i ga oferte speciałi de cibo, bibite e divertimento pa tegner de bon umore i clienti e continuare a farghe spendar schei.
Serti locałi i ofre bibite alcołiche gratuite. Ad ogni modo l’imbriaghesa ła impedise el giudisio, e i bravi xugadori d’axardo i conose l’importansa de star sobri.
Qualsiasi persona che voja guidare a alte latitudini o oltre i pasi montani ła dovaria considerar ła posibiłità che ghe sie neve, giaso o temperature sotoxero.
Nełe strade giasae e inevae, el grip el xe baso e no te poł guidar come se te fusi su l’asfalto.
Durante łe tempeste de neve, poł cascar bastansa neve da blocarte in poco tempo.
Ła visibiłità ła poł esar ristreta anca dała neve che casca o dała condensa o dal giaso sułe finestre del veicoło.
Da chealtro lato, łe condisión de neve e giaso łe xe normałi in tanti paesi, e el trafico el continua ininteroto tuto l’anno.
I safari i xe forse l’atrasión turistica pí importante in Africa e el toco forte pa tanti visitatori.
El termine “safari” nel so uso popołare el se riferise al viajo su tera pa vardare l’incredibiłe fauna selvadega africana, particołarmente neła savana.
Serti animałi fa i elefanti e łe girafe i tende a avicinarse ałe machine e l’equipajamento standard el permete na bona vista.
I leoni, i ghepardi e i leopardi dełe volte i xe timidi e ti i vederà mejo coi binocołi.
Un safari a pie (ciamà anca “bush walk”, “hiking safari” o “footing” el consiste su un’escursión a pie, o pa qualche ora o pa diversi di.
Łe Paralimpiadi łe se tegnarà dal 24 agosto al 5 setembre 2021. Serti eventi i se tegnarà in altri siti in tuto el Giapón.
Tokyo ła sarà ła soła cità asiatica a aver ospità do Olimpiadi estive, avendo ospità i Xughi nel 1964.
Se te ghe prenotà el to voło e l’alojo pal 2020 prima de l’anuncio del rinvio, te podarisi catarte su na situasión complicada.
Łe regołe sułe cancełasión łe varia, ma a marso łe połitiche de cancełasión no łe se estende fin a lujo 2020, quando che łe Olimpiadi łe jera stae programae.
Se se speta che ła majór parte dei eventi i costarà da 2.500 a 130.000 yen, co el biglieto tipico che se vendarà pa 7.000 yen.
Stirar i vestiti moji poł jutarli a sugarse. Tanti hotel i ga un fero e na toła da stiro disponibiłe su prestito, anca se una ła manca dała camara.
Se un fero no el xe disponibiłe, o se no ti ga voja de tacarte su calseti stirai, ti poł doparar un sugacavei, se l’è disponibiłe.
Sta tento a no far deventar el tesuto masa caldo (el che poł farlo deventar pí ceo o, in casi estremi, bruxarlo).
Ghe xe diversi modi pa purificar l’àcua, serti pí eficaci contro serti tipi de minace.
In serte aree bojar l’àcua pa un minuto xe bastansa, in altre ghe voł diversi minuti.
I filtri i varia ne l’eficacia, e se te dovarisi aver un problema te poł considerar el fato de comprar l’àcua su na botiglia sarada da na axienda rispetabiłe.
I viajatori i poł catar parasiti a cui no i jera abituai nel so posto de origine.
I animałi nocivi i poł far smarsir el magnar, causar iritasión, o nei pexo casi causar reasión alergiche, difondar el vełén o trasmetare infesión.
Łe małatie infetive stese, o animałi pericołosi che i ghe fa małe o i copa ła xente co ła forsa de sołito no i se quałifica come animałi nocivi.
El shopping duty free el rapresenta l’oportunità de comprar merci esentase e el se poł catar in serti posti specifici.
I viajatori che vien da paesi co imposte altre dełe volte i poł sparagnar na bona quantità de schei specialmente pa prodoti fa łe bevande alcołiche o el tabaco.
El trato tra Point Marion e Fairmont el presenta łe condisión de guida pí impegnative su l’autostrada Buffalo-Pittsburgh, che ła pasa frequentemente atraverso zone rurałi isołae.
Se no te si abituà a guidar su łe strade de campagna, sta tento a te steso: pendense importanti, corsie strete e curve seche łe predomina.
I limiti de vełocità segnałai i xe bastansa pí basi che nełe sesión precedenti e sucesive - comunemente da 35-40 miglia orarie (56-64 km/h) - e l’obediensa a sti limiti ła xe uncora pí importante che in altre circostanse.
Curiosamente, comunque, el canpo del tełefono el xe tanto pí forte qua che in altri trati de l’itinerario, tipo nełe Pennsylvania Wilds.
Łe pasticerie tedesche łe xe parechio bone e in Baviera łe xe veramente riche e variàe, simiłi a quełe del so visin meridionałe, l’Austria.
Łe pastine ała fruta łe xe comuni, co i pomi coti presenti nel dolseto tuto l’anno, e łe saréxe e i amołi che i sbuca fora de istà.
Tanti piati tedeschi al forno i ga mandołe, noxèe e altre noxi. Łe torte popołari speso e se acompagna ben a na squeła de cafè forte.
Se te voł dełe pastine cèe ma riche, prova queła che secondo el posto se ciama Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry l’è un piato a base de erbe e spesie, insieme a o carne o verdure.
Un curry el poł esar “seco” o “mojo” a seconda deła quantità de liquido.
Nełe rejóni de l’entrotera de l’India e del Pakistan el yogurt xe doparà comunemente nei curry; ne l’India meridionałe e in altre zone costiere del subcontinente ła late de coco ła xe doparada comunemente.
Co 17.000 isołe dałe quałi scegliar, ła cuxina indonesiana ła xe un termine comprensivo che l’include na gran varietà de cuxine regionałi che se trova atraverso el paese.
Ma, se doparà sensa altri agetivi, el termine el tende a vołer dir el cibo originario deła parte centrałe e orientałe de l’isoła principałe de Giava.
Disponibiłe unco ampiamente atraverso l’arcipełago, ła xucina giavanese ła presenta un spetro de piati aromatici semplici, co i aromi principałi che i giavanesi ama che i xe bajiji, peperoncini, sucaro (specialmente el sucaro de coco giavanese) e varie spesie aromatiche.
Łe stafe łe xe suporti pa i pie del cavaliere che i pende baso da entrambi i lati deła seła.
Łe fornise pí stabiłità al cavaliere ma łe poł presentar problemi de sicuresa a causa del potensiałe pa un cavaliere de incastrarghese.
Se un cavaliere l’è sbalsà da un cavało ma el ga un pie incastrà neła stafa, el podaria esar strasinà via se el cavało el se taca corar. Pa minimixar sto ris-cio, bisogna ciapar na serie de precausión de sicuresa.
Come prima roba ła gran parte dei cavalieri ła porta stivałi da equitasión col taco e na soła liscia e bastansa streta.
Inoltre serte sełe, particołarmente łe sełe inglesi, łe ga bare de sicuresa che ghe asa ała stafa cascar dała seła se ła xe tirada indrio da un cavaliere che casca.
Ła vałe de Cochamò - ła prima destinasión cilena pa ła scałada, conosesta come ła Yosemite del Sudamerica, co na gran varietà de muri in granito e dirupi.
Łe ascese łe include viste moxafià dai pichi. I scałatori de tute łe parti del mondo i stabiłise continuamente novi itinerari atraverso el so potensiałe de muri infinito.
I sport invernałi de discesa, che i include sci e snowboard, i xe sport popołari che include sbrissar xò sol terén cuerto dała neve coi sci o co un snowboard tacài ai to pie.
Sciare xe na atività che ciama tanti viajatori entusiasti, dełe volte ciamai “fanatici del sci”, che i pianifica intere vacanse par sciare su un posto specifico.
El conceto del sciare l’è tanto vecio - łe grote che rapresenta i sciatori e va indrio fin al 5.000 a.C.!
El sci alpinistico come sport el risałe almanco al XVII secoło, e nel 1861 xe sta verto el primo club sciistico ricreativo da dei norvegesi in Australia.
Escursionismo co i sci: sta atività ła xe ciamada anca sci fòrapista, sci alpinismo o sci escursionismo.
Ła xe imparentada ma de sołito no ła include el sci alpinismo o l’alpinismo, visto che ste ultime dò atività łe se fa sul tarén ripido e łe richiede sci tanto pí rigidi e scarponi.
Pensa a l’itinerario sciistico come simiłe a un itinerario escursionistico simiłe.
Co bone condisión te podarè far pí strada che caminando - ma soło raramente te ragiungiarè łe vełocità del sci de fondo sensa un zaino pesante sułe piste batue.
L’Europa ła xe un continente rełativamente ceo ma co tanti paesi indipendenti. In circostanse normałi, viajar atraverso diversi paesi implicaria aver da inviar tante richieste de visto e farse controłar el pasaporto in tante circostanse.
Ła zona Schengen, però, in sto aspeto ła fa da singoło paese.
Fintanto che ti sta in sta zona te poł generalmente traversar i confini sensa farte controłar el pasaporto.
Al steso modo, avendo un visto Schengen, no te ghe da far domanda de visto pa visitar ogni membro Schengen separatamente, sparagnando quindi tempo, schei e scartofie.
No ghe xe na definisión universałe su quała merce fata a man che se poł definir come antiquariato. Serte agensie fiscałi łe definise merci pí vece de 100 anni come antiquariato.
Ła definisión ła ga variasión geografiche, co el limite de età che el podaria esar pí baso in posti come el Nordamerica rispeto a l’Europa.
I prodoti fati a man i podaria esar definíi come antiquariato anca se i xe pí xovani de prodoti simiłi fati in masa.
L’alevamento deła rena l’è un mexo de sostentamento importante pa i Sami e ła cultura che ła sta intorno al comercio ła xe importante anca pa altri tipi de profesión.
Anca tradisionalmente, comunque, no tuti i Sami i xe stai coinvolti ne l’alevamento de gran scała deła rena, ma i viveva de pesca, cacia e simiłi, tegnendo łe ren principalmente come animałi da soma.
Al dí de unco tanti sami fa mestieri moderni. El turismo el fornise un redito importante a Sapmi, ła rejón dei Sami.
Anca se ła xe parechio doparada, specialmente tra i no rom, ła paroła “Singano” ła xe speso considerada ofensiva pa l’asociasión co i stereotipi negativi e łe percesión inesate dei rom.
Se el paese che te visitarè el deventa sojeto a un’alerta de viajo, ła to asicurasión de viajo o ła to asicurasión de canceasión podaria subir conseguense.
Ti podarìa anca ver voja de consultar i consigli de governi che no sie el tuo, ma questi i podaria esar rivolti soło a i so citadini.
Par esempio, i citadini americani nel Medio Oriente i podaria afrontar situasión diverse rispeto ai europei o ai arabi.
I bołetini i xe soło un breve riasunto deła situasión połitica de un paese.
I fati che i presenta i xe speso rapidi, generałi e semplificai in confronto a l’informasión pí detajada che xe disponibiłe da altre parti.
El malténpo xe el termine generico pa ogni fenomeno de tempo pericołoso co potensiałe pa causar dano, seri disagi sociałi o ła perdita de vite umane.
El maltempo poł esarghe ovunque nel mondo, e ghin xe tipi diversi, che poł dependar dała geografia, topografia e condisión atmosferiche.
Venti forti, grandine, precipitasión ecesive e incendi łe xe forme de severo maltempo, come łe tempeste, i tornado, i geti d’àcua e i cicloni.
Fenomeno regionałi e stajonałi de maltempo i poł includar tormente, tempeste de neve, grandinae e tempeste de sabia.
Se ghe conseja fortemente a quei che viaja de esar coscienti de ogni ris-cio de severo maltempo che el colpise l’area dove che i va visto che questo poł alterar i so piani de viajo.
Chiunque che el pianifiche na visita a un paese che podaria esar considerà na zona de guera el dovaria ricevar un adestramento profesionałe.
Na ricerca internet par “Corso de ambiente ostiłe” ła fornirà probabilmente l’indiriso de na società locałe.
Un corso normalmente el cuerxe tute łe questión che ghemo discuso qua in detajo ben pí grando, de sołito co esempi de esperiense pratiche.
Un corso normalmente el dura da 2 a 5 dí e l’include xughi de ruoło, un mucio de primo socorso e dełe volte alenamento co łe armi.
I libri e łe riviste che se ocupa de sopravivensa neła natura selvaja i xe comuni, ma łe publicasión che łe trata de zone de guèra łe xe poche.
I viajatori che i pianifica el cambio de seso a l’estero i ga da asicurarse che i se porte drio documenti vałidi pal ritorno.
Ła vołontà dei governi de emetar pasaporti sensa genere (x) o documenti agiornai col nome e genere de preferensa i varia.
Ła vołontà dei governi de acetar sti documenti ła xe ugualmente variabiłe.
I controłi ai posti de bloco deła sicuresa i xe deventai tanto pí intrusivi ne l’era post 11 setembre 2001.
I transgender prima de l’operasión no i ga da spetarse de pasar atraverso i scanner co ła so privacy e dignità intate.
Łe corenti de risaca łe xe el fluso che torna dałe onde che se infrange su ła spiaja, speso su na scogliera o simiłi.
A causa deła topołogia subacquea el fluso de ritorno el xe concentrà in serte sesión pí fonde, e là poł formarse na corente vełoce verso ła profondità.
Ła majór parte dełe morti ła sucede in seguito ała fadiga de provar a noar indrio controcorente, che poł esar imposibiłe.
Apena che te riemergi dała corente, tornar indrio no xe pí difisiłe che normalmente.
Prova a dirigiarte verso posti dove che no te risucedarà o, a seconda dełe to capacità o dal fato che te síi stà notà o no, te podarisi spetar pa un salvatajo.
El shock del rientro riva prima del shock culturałe (ghe xè manco a fase de a “luna de miełe”), el dura de pì e el poł essar pi severo.
I viaggiatori par cui xe sta fasie adatarse ała nova cultura dełe volte i trova difisie riadatarse ała sò cultura originaria.
Có te torni casa dopo aver vissuo via, te te si adattà aa nova cultura e te ghe perso qualcuna dełe tò abitudini de ła tò cultura antiga.
Có te ve via pa a prima volta, a xénte probabilmente xe pasiente e comprensiva, visto che i sa che i viaggiatori ga da adattarse a un novo paese.
A xénte no se speta che pasiensa e comprension sia anca ste qua necessarie pa i viaggiatori che torna casa.
El spetacoło de luci e suoni deła piramide el xe una dełe robe pí interesanti neła zona pa i putei.
Ti poł vedar łe piramidi col scuro e ti poł vedarle in siłensio prima che el spetacoło el scomisie.
De sołito ti senti sempre el sòn dei turisti e dei venditori. Ła storia del sòn e deła luce ła xe proprio come un libro de conti.
Ła Sfinge ła xe el sfondo e el narador de na storia longa.
Łe scene łe xe mostrae sułe piramidi e le diverse piramidi łe xe iluminàe.
Łe isołe Shetland Meridionài, scoverte nel 1819, łe xe reclamae da diversi stati e łe ga el major numero de basi, co sedese ative nel 2020.
L’arcipełago l’è 120 km a nord deła Penisola. Ła pí granda ła xe l’isoła King George co l’insediamento de Villa Las Estrellas.
Altre łe include l’isoła Livingston, e Deception dove che xé ła caldera alagada de un volcàn uncora ativo a fornise un porto natural spetacołar.
Ellsworth Land ła xe ła rejón a sud deła Penisoła, delimitada dal mar de Bellingshausen.
Łe montagne deła Penisoła qua łe se fonde col plateau, pò e ri-emerge pa formar ła caéna de 360km dełe Montagne Ellsworth, traversae dal Giasaro Minnesota.
Ła parte setentrional deła Całena Sentinel ła ga łe montagna łe pí alte de l’Antartide, el Massiccio Vinson, col pico de 4892 m del Monte Vinson.
In posti remoti, sensa copertura celułare, un tełefono satełitare el poł esar ła to unica sièlta.
Un tełefono satełitare generalmente nol sostituise el to celulare, visto che pa doparar el primo ti ga da esar fora co na linea neta pal satełite pa ciamar.
El servisio l’è doparà spesso pa łe consegne, compreso el diporto, e spedisión che ga dati remoto e bisogno de voxe.
El to provider local el dovaria esar in grado de darte pí informasión su come conetarse a sto servisio.
Na opsión sempre pí popołar pa quełi che pianifica un anno sabatico ła xe viajar e imparar.
Questo xé popołar specialmente tra i tosi che ga pena finio ła scoła, el che ghe permete de farse un anno fora prima de l’università sensa comprometar i studi.
In tanti casi, ciaparse un anno sabtico a l’estero poł migliorar łe to posibiłità de otegnar na istrusión superiore nel to paese.
Tipicamente ghe xe da pagar na tasa pa iscrivarse a sti programi educativi.
A Finlandia xé bèa pae barche. A “tera dei mije laghi” a gà anca un mucio de isołe nei laghi e arcipełaghi soa costa.
I’nte i arcipełaghi e laghi no xé propio necesario un yacht.
Anca se i arcipełaghi soa costa e i laghi pì grandi xé bastànza grandi pai yacht, un barchìn o anca un kayak xé tuta n’altra esperiènsa.
‘ndàr in barca xé el pasatenpo nasionàe in Finlandia, ghe xé na barca ogni sète o òto persone.
A stessa roba ghe xé in Norvegia, Svessia e Nova Zełanda ma pal resto xé ‘na roba bastànza unica (in Ołanda el rapòrto xé un a cuaranta).
Tante dełe carateristiche crociere baltiche łe propone un sojorno esteso a San Pieroburgo, Rusia,
Questo voł dir che te poł visitar el centro storico pa un par de di tornando e dormendo neła nave de note.
Se ti smonti tramite łe escursión de crociera no ti ga bisogno de un visto separà (daché 2009).
Serte crociere łe mostra Berlin, Germania, nełe brochure. Come che te poł vedar dała mapa, Berlin no xe par niente visin al mar e na visita ała cità no ła xe conpresa nel presso deła crociera.
Viajar co l’aereo poł esar na esperiensa spaventosa pa łe persone de tute łe età e origini, particołarmente se no łe ga mai viajà prima o se łe ga avuto na esperiensa dramatica.
No ła xe qualcosa de cui vergognarse: no xe diverso dałe paure personałi e dałe aversión pa tante robe che ognuni el ga.
Pa serti, capir qualcosa de come che funsiona un aereo e queło che sucede durante un voło poł jutar a superar ła paura basada su łe incognite e sul no esar in controło.
I corieri i xe ben pagai pa consegnar robe rapidamente. Frequentemente el tempo el xe veramente importante pa documenti de viajo, merce o tochi de ricambio pa na riparasión urgente.
Su serti itinerari łe compagnie pí grose łe ga i so aerei, ma pa altri itinerari e dite pí cèe ghe jera un problema.
Se i mandava łe robe pa trasporto aereo, su serti percorsi gavaria podesto tor dì intieri pa sbrigar el scaricamento e ła dogana.
El soło modo pa rendarlo pí fasiłe jera el mandarlo come bagajo registrà. I regołamenti aerei no i permete de mandar bagaji sensa un pasejero, che xe el punto in cui te entri in xugo.
A maniera pì ovia de vołare in prima classe o in business class xè de sganciare na barca de schei pal privilegio (o, mejo uncora, far pagare a tò axienda par ti).
Ad ogni modo, no xè serto económico: come regoła generałe te poł spetarte de pagar fin a quatro volte queło che te paghi in economy pa a business, e ùndexe pa a prima classe!
In generałe, no ghe xè raxón de sercar sconti pa ła business class o a prima classe in te i vołi diretti tra A e B.
E compagnie aeree sa ben che ghe xè un serto gruppo de viaggiatori che xè disponibiłe a pagar un mucio de schei pal privilegio de rivar da qualche parte in pressa e nel comfort, e e fa pagare in funsión de queło.
Ła capital deła Moldova ła xe Chisinau. Ła lengua locałe ła xe el romeno, ma el ruso el xe doparà ampiamente.
Ła Moldova ła xe na republica multietnica che ła ga soferto dal conflito etnico.
Nel 1994 sto conflito el ga portà ała creasión de l’autoproclamada Republica de Transnistria neła Moldova Oriental, che ła ga el so proprio governo e moneda ma che no ła xe riconosua da nisun membro ONU.
I canałi economici i xe stai ristabiłíi tra ste do parti deła Moldova nonostante el fałimento nełe negosiasión połitiche.
In Moldova ła rełijón pí comune xe queła cristiana ortodosa.
Smirne ła xe ła tersa cità pí granda deła Turchia co na cifra de 3,7 milioni de abitanti circa, el secondo porto pí importante dopo Istanbul, e un otimo centro de trasporti.
Na volta cità antica de Smirne, ła xe unco un centro comercial moderno, sviłupà e intenso, disposto intorno a na gran baia e circondà dałe montagne.
I ampi viałi, edifici co vetrate e centri comerciałi moderni i xe puntejai da teti tradisionałi co i copi rosi, el marcà del XVIII secoło, e vece moschee e cése, anca se ła cità ła ga na atmosfera pí de l’Europa mediteranea che deła Turchia tradisionałe.
El paeseto de Haldarsvik l’ofre panorami de l’isoła visina de Eysturoy e el ga na insołita céxa otagonae.
Nel jardin deła céxa, ghe xe dee interesanti sculture de marmo de cołombe sora serte tombe.
Caminar intorno al curioso paeseto pa na mexa ora val ła pena.
Al nord, ragiungibiłe facilmente ghe xe ła cità romantica e seduxente de Sintra, resa famosa ai foresti dopo che un resoconto sensasional dei so splendori xe stà scrito da Lord Byron.
El Scotturb Bus 403 el viaja regołarmente a Sintra, fermandose a Cabo da Roca.
Al nord visita anca el gran Santuario de Nostra Signora de Fatima (Tempio), un posto famoso in tuto el mondo pa łe aparisión deła Madona.
Te si pregà de ricordar che ti xe esensialmente drio visitar na fosa comune, e anca un sito che el ga un significato incalcołabiłe pa na gran parte deła popołasión mondial.
Ghe xe uncora tanti omeni e femene vivi che i ga pasà tempo a sofrir là, e tanti de pí che i ga visto i so cari esar copai o lavorar fin al sfinimento là, sia ebrei sia no ebrei.
Ti xe pregà de tratar el sito co tuta a dignità, sołenità e rispeto che el merita. No sta far batute su l’olocausto o su i nazisti.
No sta deturpar el sito co segni o gratae sułe struture.
Łe lengue uficiałi de Barcełona łe xe el catałàn e el spagnoło. Circa ła metà preferise parlar catałàn, e na vasta magioransa lo capise, e virtualmente tuti conose el spagnoło.
Comunque a gran parte dei segni ła xe indicada soło in catałàn parché l’è stabiłio pa leje come ła prima lengua uficial.
Epure el spagnoło xe doparà anca queło ampiamente nei trasporti publici e altri servisi.
I anunci regołari neła metro i xe dati soło che in catałàn, ma i avisi speciałi i xe ciamai da un sistema automatico in varie lingue tra cui spagnoło, inglese, francese, arabo e giaponese.
I parigini i ga ła reputasión de esar egocentrici, rudi e aroganti.
Anca se questo el xe spesso un stereotipo sbajà, el mejo modo pa ambientarse a Parigi el xe comportarse el mejo posibiłe, come uno che l’è “bien élevé” (tirà su ben). Sta roba ła rendarà l’orientarse rełativamente fasiłe.
I pregiudisi dei parigini i evaporarà rapidamente se te mostri na basiłare cortesia.
El parco nasional del lago de Plitvice l’è in gran parte forestà, principalmente co fajo e abeti e el presenta un misto de vegetasión alpina e mediteranea.
El ga na varietà particołarmente granda de comunità vegetałi a causa del so spetro de microclimi, taréni diversi e livełi de altitudine variabiłi.
Sta area ła ospita anca na varietà estremamente ampia de specie de animałi e oxèi.
Na fauna rara poł esar catada, fa l’orso bruno europeo, el lupo, l’aquila, el gufo, ła lince, el gato selvadego e el gało cedrón, insieme a tante altre specie comuni.
Intanto che łe visita i monasteri, łe fémene łe ga da portar cotołe che cuerxe i xanoci oltre a aver cuerte anca e spałe.
Ła majór parte dei monasteri i fornise siàle pa łe fémene che łe riva sensa, ma se ti porti ła tua, specialmente una co cołori sgargianti, el monaco o ła suora a l’entrata ti farà un soriso.
Seguendo ła stesa linea, i omeni i xe obligai a portar braghe che łe cuerxe i xanoci.
Anca questi poł esar ciapai in prestito dal magaxin de l’entrata, ma sti vestiti no i xe lavai dopo ogni uso quindi te podarisi sentirte a disagio portandołi. Na taja soła pa tuti i omeni!
Ła cuxina majorchina, fa queła de altre zone del Mediteraneo, ła xe basada sul pan, łe verdure e ła carne (specialmente mascio), e ła dopara olio de oliva dapartuto.
Na sena senplice e popołare, specialmente durante l’istà, ła xe ła Pa amb Oli: pan co oio de olive, pomidoro, e condimenti disponibiłi come formajo, ton, ecc.
Tuti i nomi i scomisia sempre co na maiuscoła, parfin in mexo de na frase.
Questo el xe un modo importante pa distinguar tra serti verbi e i ogeti.
Forse el rende anca ła letura pí semplice, anca se el scrivar xe un poco pí complicà dal momento che se ga da scoprire se un verbo o agetivo el xe doparà co na forma sostantivada.
Ła pronuncia ła xe rełativamente semplice in italiàn parché quasi tute łe parołe łe xe pronunciae esatamente come che łe xe scrite.
Łe letare principałi da tegnar de ocio łe xe ła c e ła g, visto che ła so pronuncia ła cambia a seconda deła vocal seguente.
Ricordate anca de pronunciar ła r e ła rr in maniera diversa: in veneto łe se pronuncia compagne, ma in italiàn no.
El persiàn el ga na gramatica rełativamente fasiłe e pa ła pí parte regołare.
Quindi lexar sta guida gramatical ła te jutarà a imparar un mucio de robe suła gramatica persiana e suła comprensión dełe espresión.
No ghe xe bisogno de dir che se te conosi na lengua romanxa te sarà fasiłe imparar el portoghese.
Comunque ła xente che ła conose un poco el spagnoło ła podaria rivar rapidamente ała conclusión che no serve studiarlo separatamente.
I oservatori premoderni de sołito ancùo i xe obsołeti, e i resta come musei o siti educativi.
Dal momento che l’inquinamento luminoso al so pico no el jera el problema che el xe unco, i xe spesso locałixai nełe cità o nei campus universitari, pí fasiłi da ragiungiar che quei costruíi in tempi moderni.
Ła majór parte dei tełescopi de ricerca moderni i xe struture enormi in aree remote co condisión atmosferiche favorevołi.
Ła vista deła fioritura dei saresàri, ciamada “hanami”, ła xe na parte deła cultura giaponese dal VIII secoło.
El conceto l’è vegnesto dała Cina dove che se preferiva i fiori de pruno.
In Giapón, łe prime feste deła fioritura łe jera tegneste da l’imperatore soło par lu e pa altri membri de l’aristocrasia intorno ała Corte Imperial.
Łe piante łe ga un aspeto mejo cuando che łe xe sul so ambiente natural, quindi resisti ała tentasión de cavar “soło che un” esemplare.
Se ti xe drio visitar un giardin formalmente disposto, cavar “esemplari” farà si che te vegni espulso sensa discusión.
Singapore xe generalmente un posto estremamente sicuro dove esar e un posto fasiłe in cui orientarse, e te poł comprar quasi tuto dopo che te rivi.
Ma esendo nei tropici giusto qualche grado a nord de l’Equatore ti gavarà da far fronte al caldo (senpre) e al sołe che bate (co el cieło el xe ciàro, pí raramente).
Ghe xe anca un pochi de bus che va a nord a Hebron, el sito tradisional de sepoltura dei patriarchi biblici Abramo, Isaco, Giacobe e łe so mojér.
Controła che el bus che ti pensi de ciapar el vaga a Hebron e no soło che ne l’insediamento ebreo visin de Kiryat Arba.
I corsi d’àcua interni i poł esar un bon tema intorno a cui basar ła propria vacansa.
Par esempio visitar castełi neła Vałe deła Loira, ła Vałe del Reno o ciapar na crociera pa cità interesanti sul Danubio o navigar lungo el Canal Erie.
I deinise itinerari anca pa ciclovie o percorsi escursionistici popołari.
El Nadal el xe una dełe festività pí importanti deła cristianità, e l’è cełebrà come el di de nascita de Gesù.
Tante dełe tradisión ligae ała festività łe xe stà adotae anca dai non credenti nei paesi cristiani e dai non cristiani in tuto el mondo.
Ghe xe na tradisión de pasar ła note de Pasqua su qualche posto al verto pa vedar l’alba.
Ghe xe oviamente spiegasión cristiane pa sta tradisión, ma ła podaria esar anca un ritual precristiàn deła primavera e deła fertiłità.
Tante cése cristiane łe celebra spesso ła Vigilia de Pasqua ła note de sabo durante el fine setimana pasqual, co łe congregasión che spesso łe entra pa cełebrar a mexanote pa comemorar ła risuresión de Cristo.
Tuti i animałi che xe rivai originariamente sułe isołe i xe vegnesti o noando, o vołando o gałejando.
A causa deła longa distansa dal continente i mamiferi no i podeva far el viajo rendendo a tartaruga gigante l’animałe da pascoło principal nełe Galapagos.
Da l’arivo de l’omo sułe Galapagos, tanti mamiferi i xe stai introdoti: cavare, cavałi, vache, sorxi, gati e cani.
Se ti visiti łe aree artiche o antartiche in inverno ti farà l’esperiensa deła note połare, che vol dir che el sołe no’l se alsa oltre l’orixonte.
Questo l’ofre na bona oportunità de vedar l’Aurora Boreal, visto che el céo l’è scuro più o meno tuto el di .
Visto che ste xone łe xe poco popołae, e che l’inquinamento luminoso spesso no xe un problema, ti podarà anca goderte łe stée.
Ła cultura lavorativa giaponese ła xe pí gerarchica e formàl de queło che i ocidentałi i poł spetarse.
Ła giaca e cravata ła xe l’abigliamento standard, e i cołeghi i se ciama pa cognome o pa titoło.
L’armonia neła sede de lavoro ła xe crucial, e ła enfatixa el sforso de grupo pitosto che riconosar i traguardi individuałi.
I lavoratori speso i ga da otegnar l’aprovasión del so superior pa ogni decisión che i toł, e se se speta che i obedise ałe istrusión del so superiore sensa far domande.
